

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2185/32 - 2020 ජූලි මස 21 වැනි අඟහරුවාදා - 2020.07.21 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G32545 - 26 (2020/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත I තීරුෙව් විස්තර කරනු ලබන පරවශතාවය ෙපොදුජන 
කටයුත්තක් සදහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් 
සංවර්ධන අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම 
ෙමයින් පකාශ කරමි.  එකී පරවශතාවය අත්කර ගනු ලබන්ෙන් කවර 
ඉඩමකින් ද යන්න II තීරුෙව් විස්තර ෙව්. 
 
  I. පරවශතාෙව් විස්තරය.- ඉහළ ඇලහැර වɕාපෘතිෙය් උමං ඇළ 
මාර්ගය සඳහා ඉඩම්වල පරවශතාවය අත්කර ගැනීම.  
 
  II. ඉඩෙම් විස්තරය.- උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, 
පලුගස්වැව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 589, හබරණ ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, හබරණ ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන 
ලද අංක Aa/PLGS/2019/509 හා 2019.08.20 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සඳහන් පහත දැක්ෙවන නම්වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන් යුක්ත වූ ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
01. කැබලි අංක 100  - හබරණකැෙල් - පමාණය: ෙහක්. 0.0053 
උතුරට: කැබලි අංක 99 සහ ෙක්. එච්. ආරියවතී හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. එච්. ආරියවතී හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: ඩබ්ලිව්. ෙක්. එච්. පද්මසිරි 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 101; බටහිරට:         
කැබලි අංක 101 සහ 99.  
 
02. කැබලි අංක 101- හබරණකැෙල් - පමාණය: ෙහක්. 0.0857 
උතුරට: කැබලි අංක 99, 100 සහ ඩබ්ලිව්. ෙක්. එච්. පද්මසිරි 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන්  ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 100 
ෙක්. එච්. ආරියවතී හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඩබ්ලිව්. ෙක්. 
එච්. පද්මසිරි හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එන්. ආර්. පී. 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 102; 
දකුණට: කැබලි අංක 102, මාර්ගය සහ ඩබ්ලිව්. ෙක්. එච්. පද්මසිරි 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: මාර්ගය, ඩබ්ලිව්. ෙක්. 
එච්. පද්මසිරි හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 99. 
 
03. කැබලි අංක 102  - හබරණකැෙල් - පමාණය ෙහක්. 0.0846 
උතුරට: කැබලි අංක 101, ඩබ්ලිව්. ෙක්. එච්. පද්මසිරි හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ඩබ්ලිව්. ෙක්. එච්. පද්මසිරි 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි අංක 105 සහ මාර්ගය 
(මා.සං.අ.); දකුණට: කැබලි අංක 105, මාර්ගය (මා.සං.අ.) සහ කැබලි 
අංක 103, (මාර්ගය); බටහිරට: කැබලි අංක 103 (මාර්ගය) සහ කැබලි 
අංක 101. 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
04. කැබලි අංක 104  - හබරණකැෙල් - පමාණය ෙහක්. 0.0502 
උතුරට: කැබලි අංක 103 ( මාර්ගය); නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
මාර්ගය ( මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.) සහ ෙක්. එච්. 
ආරියපාල හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ෙක්. එච්. 
ආරියපාල හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/10/2019/MV/174. 
2020 මාර්තු මස 12 වැනි දින, 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕංශය, 
අංක 1200/6, “ මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 52 
 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත I තීරුෙව් විස්තර කරනු ලබන පරවශතාවය, ෙපොදුජන 
කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් 
සංවර්ධන අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම 
ෙමයින් පකාශ කරමි.  එකී පරවශතාවය අත්කර ගනු ලබන්ෙන් කවර 
ඉඩමකින් ද යන්න II තීරුෙව් විස්තර ෙව්. 
 
  I. පරවශතාෙව් විස්තරය.- ඉහළ ඇලහැර වɕාපෘතිෙය් උමං ඇළ 
මාර්ගය සඳහා ඉඩම්වල පරවශතාවය අත්කර ගැනීම.  
 
  II. ඉඩෙම් විස්තරය.- උතුරු මැද පළාෙත්, ෙපොෙළොන්නරුව 
දිස්තික්කෙය්, හිඟුරක්ෙගොඩ
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 29, 
ෙමොරගස්වැව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, සිංහල පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, තිඹිරිගස්වැව සහ ෙමොරගස්වැව ගම්වල පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක                              
PO/HKG/2019/198 හා 2019.07.31 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
සඳහන් පහත දැක්ෙවන නම්වලින් හා පමාණයන්ෙගන් යුක්ත වූ ඉඩම් 
ෙකොටස්වලට මායිම්: 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - තිඹිරිගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0567 
උතුරට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.) සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ඩී. එස්. මාෙනල් 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර B; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර B 
සහ මාර්ගය (මා.සං.අ.). 
02. කැබලි අක්ෂර B - තිඹිරිගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0613 
උතුරට: මාර්ගය (මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර A, ඩී. එම්. ෙපේමදාස 
හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A, ඩී.එම්.ෙපේමදාස 
සහිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
එස්.ජී.මල්ලවආරච්චි හිමිකම් කියන ඉඩම, කැබලි අක්ෂර C, එස්. ජී. 
මල්ලවආරච්චි හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C, එස්. ජී. මල්ලවආරච්චි හිමිකම් කියන 
ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය (මා.සං.අ.)  
 
03. කැබලි අක්ෂර  ‘C’ - තිඹිරිගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0887 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර B, ඩී. එස්. මාෙනල් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර B, ඩී. එස්. 
මාෙනල් හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ටී. එස්. බී. 
යටවර හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැබැලි අක්ෂර E; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර E, D, එච්. එස්. ෙක්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර D, එච්. එස්. ෙක්. 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - තිඹිරිගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0138 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර C සහ E; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර E, H, මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර H, මාර්ගය, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ එස්. ජී. මල්ලවආරච්චි හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
05. කැබලි අක්ෂර ‘E’  - තිඹිරිගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0593 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර D, C, එස්. ජී. මල්ලවආරච්චි හිමිකම්               
කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර F; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර F සහ H; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර H, D සහ C. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘F’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0059 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර E, ටී. එස්. බී. යටවර  හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, ෙක්. ෙක්. ඩබ්. සී. ෙපෙර්රා 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර G; දකුණට: කැබලි අක්ෂර G, 
L සහ H; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර H සහ E. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘G’ - තිඹිරිගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0108 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර F, මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ඩබ්. ඩී. ෙජ්. 
සිරියලතා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර L; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර L, H සහ F. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘H’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0128 
උතුරට: කැබලි අංක D, E සහ F; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර D, 
E, F සහ G; දකුණට: කැබලි අක්ෂර L, K, J සහ ඩබ්. විමලෙසේන 
හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර K, J, ඩබ්. විමලෙසේන 
හිමිකම් කියන ඉඩම, මාර්ගය සහ එස්. ජී. මල්ලව ආරච්චි හිමිකම් 
කියන ඉඩම. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘J’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0172 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර H සහ K;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර H 
සහ K; දකුණට: කැබලි අක්ෂර K සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
10. කැබලි අක්ෂර ‘K’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0105 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර J සහ H; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර H 
සහ L; දකුණට: කැබලි අක්ෂර L, M සහ ඩබ්. විමලෙසේන හිමිකම් 
කියන ඉඩම; බටහිරට: ඩබ්. විමලෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර J. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘L’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක් 0.0787 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර K, H, G, ෙක්. ෙක්. ඩබ්. සී. ෙපෙර්රා 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර G, ෙක්. ෙක්. ඩබ්. සී. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ඩබ්. විමලෙසේන හිමිකම් 
කියන ඉඩම, කැබලි අක්ෂර M සහ ඩබ්. විමලෙසේන හිමිකම් කියන 
ඉඩම; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර M, ඩබ්. විමලෙසේන හිමිකම් කියන 
ඉඩම, කැබලි අක්ෂර K සහ  H. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘M’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක් 0.1711 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර K, L, ඩබ්. ඩී. ෙජ්. සිරියලතා හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර L 
ඩබ්.ඩී. ෙජ්. සිරියලතා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ඩබ්. ඩී. එම්. ෙප්මලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම, කැබලි 
අක්ෂර N, ඩබ්. ඩී. එම්. ෙප්මලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර N, ඩබ්. ඩී. එම්. 
ෙපේමලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
13. කැබලි අක්ෂර ‘N’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.1881 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර M, ඩබ්. විමලෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර M, ඩබ්. 
විමලෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අක්ෂර S, P යූ. එන්. පී. 
ගුනදාස හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර P, යූ. එන්. පී. ගුනදාස හිමිකම් කියන ඉඩම, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්. විමලෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘P’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0785 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර N, ඩබ්. ඩී. එම්. ෙපේමලාල් හිමිකම් කියන 
ඉඩම  
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර N  ඩබ්. ඩී. එම්. ෙප්මලාල් හිමිකම් 
කියන ඉඩම, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර S; 
දකුණට:කැබලි අක්ෂර S, Q ආර්. ආර්.කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර Q, ආර්. 
ආර්. කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ඩබ්. ඩී. එම්. ෙප්මලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘Q’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0094 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර P; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර P සහ S; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර S, මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ යූ.එන්.පී. 
ගුනදාස හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘R’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0364 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර S, මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ඒ. ෙක්. සී. එස්. කුලතුංග හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර T; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර T සහ S. 
17. කැබලි අක්ෂර ‘T’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.1892 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර S, R, ඒ. ෙක්. සී. එස්. කුමාර හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
R, ඒ. ෙක්. සී. එස්. කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: එස්. ජී. එම්. යමුනා හිමිකම් කියන ඉඩම, කැබලි 
අක්ෂර U, එස්. ජී. එම්. යමුනා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර U, එස්. ජී. එම්. යමුනා 
හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය 
( පාෙද්ශීය සභා).  
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘U’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.1390 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර T, ඒ. ෙක්. සී. එස්. කුලතුංග  හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
T, ඒ. ෙක්. සී. එස්. කුලතුංග හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස හබරණ කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර W; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර W සහ V, ඩබ්. එම්. ගුණතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර V, ඩබ්. එම්. 
ගුණතිලක  හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; ඒ. ෙක්. 
සී. එස්. කුලතුංග හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘V’  - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0..0037 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර U; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර U සහ W; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර W හබරණ කැෙල් සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,එස්. ජී. එම්. යමුනා 
හිමිකම් කියන ඉඩම.   
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘X’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.1186 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර W, හබරණ කැළය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W, හබරණ කැළය, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩී. එන්. පී. ෙක්. සමරසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ කැබලි අක්ෂර Y; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Y, Z,  එස්. එම්. ආර්. 
රණසිංහ බංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Z, එස්. එම්. ආර්. රණසිංහ බංඩා හිමිකම් 
කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස හබරණ කැෙළේ සහ කැබලි 
අක්ෂර W. 
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0335 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X ෙජ්. ඒ. රමɕාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම  
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: එස්. එම්. ආර්. රණසිංහ බංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ කැබලි අක්ෂර Z; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Z සහ  X. 
 
22. කැබලි අක්ෂර ‘Z’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0901 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X, Y සහ ඩී. එන්. පී. ෙක්. සමරසිංහ හිමිකම් 
කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර X, Y සහ ඩී. එන්. පී. ෙක්. 
සමරසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ටී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම, කැබලි අක්ෂර Aa,            
ටී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa සහ ටී ගුණතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ෙජ්. ඒ. රමɕාවතී හිමිකම් කියන 
ඉඩම.  
 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
23. කැබලි අක්ෂර ‘Aa’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0960 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Z සහ එස්. එම්. ආර්. රණසිංහ බංඩා හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Z  සහ එස්. එම්. ආර්. රණසිංහ බංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ඩබ්. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර Ab, ඩබ්. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ab, ඩබ්. 
රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එස්. 
එම්. ආර්. රණසිංහ බංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘Ab’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0792 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Aa සහ ටී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa  සහ ටී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
ඉඩම, මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර Ae; දකුණට:කැබලි 
අක්ෂර Ae, Ac, එස්. ජී. සුනිල් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac, එස්.ජි.සුනිල් හිමිකම් 
කියන ඉඩම ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ටී. ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන ඉඩම.  
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘AC’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්.0.0458 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ab; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ab සහ  
Ae; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ae, Ad, ෙක්. එම්. කලුබංඩා හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ad, ෙක්. එම්. කලුබංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස  සහ ඩබ්. රාජක්ෂ හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘Ad’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0080 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ac; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac සහ 
Ae; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ae, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ            
එස්. ජී. සුනිල් හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘Af’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0193 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ae, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: එස්. එම්. ජයරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
Ag; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ag සහ Ae. 
 
28. කැබලි අක්ෂර ‘Ag’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0645 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ae, Af, පී. බී. ෙප්මවතී හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Af,          
පී. බී. ෙප්මවතී හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ටී. බී. දයානන්ද බංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැබලි 
අක්ෂර Ah; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ah සහ Ae. 
 
29. කැබලි අක්ෂර ‘Ah’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.1927 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ae, Ag සහ එස්. එම්. ජයරත්න හිමිකම්           
කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ag එස්. එම්. ජයරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) කැබලි අක්ෂර Aj සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aj, මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා), ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර 
Ae. 
30. කැබලි අක්ෂර  ‘Ak’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0319 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Aj; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aj සහ Al 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Al, එම්. ඒ. පත්මාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා).  
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘Al’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.1411 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ak, Aj, මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aj, මාර්ගය
(පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ඩී. එම්. 
ධම්මික බංඩාර හිමිකම් කියන ඉඩම, කැබලි අක්ෂර Am සහ ඩී. එම්. 
ධම්මික බංඩාර හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Am සහ 
ඩී. එම්. ධම්මික බංඩාර හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස ෙක්. බී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
Ak. 
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘Am’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.1291 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Al සහ එම්. ඒ. පත්මාවතී හිමිකම් කියන 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Al, එම්. ඒ. පත්මාවතී හිමිකම් 
කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) 
සහ කැබලි අක්ෂර Ap; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ap, Aq, ඒ. බිෙසෝ 
මැණිකා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aq, ඒ. බිෙසෝ මැණිකා හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්. ඒ. පත්මාවතී හිමිකම් කියන 
ඉඩම.  
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘An’ - තිඹිරිගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0092 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ap, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: බී. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර Ar; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ar සහ Ap. 
 
34. කැබලි අංක ‘Aq’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්.0.0310 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Am; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Am සහ 
Ap; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ap, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ              
ඩී. එම්. ධම්මික බංඩාර හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘Ar’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0638 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ap, An, බී. මැණික්හාමි හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
An. බී. මැණික්හාමි හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ඩී. එම්. එස්. එස්. තිලකරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ කැබලි අක්ෂර As; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර As සහ Ap. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘As’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0437 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ap, Ar, බී. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ar,          
බී. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: එම්. එන්. පී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ඉඩම, කැබලි අක්ෂර 
At සහ එම්. එන්. පී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:කැබලි 
අක්ෂර At එම්. එන්. පී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ඉඩම, මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර Ap. 
 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
37. කැබලි අක්ෂර ‘At’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.1683 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ap, As, ඩී. එම්. එස්. එස්. තිලකරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර As, ඩී. එම්. එස්. එස්. තිලකරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ජී. ෙක්. එස්. එස්. ෙරෝහණ 
හිමිකම් කියන ඉඩම, කැබලි අක්ෂර Au, ජී. ෙක්. එස්. එස්. ෙරෝහණ 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:කැබලි 
අක්ෂර Au, ජී. ෙක්. එස්. එස්.ෙරෝහණ හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘Au’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.1679 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර At, එම්. එන්. පී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
At, එම්. එන්. පී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, හබරණ කැළය සහ කැබලි අක්ෂර Aw; දකුණට:කැබලි 
අක්ෂර Aw, Av,  ජී. පී. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර Av, ජී. පී. ෙසෝමාවතී 
හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්. එන්. පී. 
ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘Av’ - තිඹිරිගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0261 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Au; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Au සහ 
Aw; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Aw, හබරණ කැෙල් සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ජී. ෙක්. එස්. 
එස්. ෙරෝහණ හිමිකම් කියන ඉඩම.   
 
40. කැබලි අක්ෂර ‘Ax’ - ෙමොරගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Aw; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aw සහ 
Ay; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ay හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ හබරණ කැෙල්. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - ෙමොරගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.2307 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ax, Aw, හබරණ කැෙල් සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aw, හබරණ කැෙල් 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම්  කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර Ba; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ba, Az ඒ. ඩී. 
එන්. ජයවීර හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම්  ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර Ax. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘Az’ - ෙමොරගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0529 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ay; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ay, Ba 
සහ Bc; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bc, Bb, එච්. එම්. කරුණානායක 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bb, එච්. එම්. කරුණානායක හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම 
සහ කැබලි අක්ෂර Ay. 
 
43. කැබලි අක්ෂර ‘Ba’ - ෙමෝරගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0015 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ay, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: යූ. ජී. එල්. විෙජ්ෙකෝන් හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ කැබලි අක්ෂර Bc; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bc, Az සහ Ay.  
44. කැබලි අක්ෂර ‘Bb’ - ෙමොරගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0340 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Az; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Az සහ 
Bc; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bc, යූ. ජී. එල්. විෙජ්ෙකෝන් හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ඒ. ඩී. එන්. ජයවීර හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
45. කැබලි අක්ෂර ‘Bc’ - ෙමොරගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.1296 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bb, Az, Ay, Ba, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ba, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්. එම්. ආර්. බන්ඩා 
හිමිකම් කියන ඉඩම දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bd, Be මාර්ගය 
(මා.සං.අ.) සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: මාර්ගය 
(මා.සං.අ.) සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්. එම්. කරුණානායක 
හිමිකම් කියන ඉඩම, කැබලි අක්ෂර Bb සහ Az. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘Bd’ - ෙමොරගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0097 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bc, යූ. ජී. එල්. විෙජ්ෙකොන් හිමිකම්            
කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: මාර්ගය (මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර 
Be; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Be සහ Bc. 
 
47. කැබලි අක්ෂර ‘Bf’ - ෙමොරගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0220 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Be; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Be සහ 
Bh; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bh, ඩබ්. එම්. ඩබ්. බංඩා හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ මාර්ගය (මා.සං.අ.).  
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘Bg’ - ෙමොරගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0647 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bh, Be මාර්ගය ( මා.සං.අ.) සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Be, මාර්ගය 
( මා.සං.අ.), ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ටී. බී. ලියනෙගදර හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර BJ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bj සහ 
Bh; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bh. 
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘Bh’ - ෙමොරගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.0981 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bf, Be සහ Bg; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Be, Bg සහ Bj; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bj, ටී. බී. ලියනෙගදර 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පී. ජී. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
50. කැබලි අක්ෂර ‘Bj’ - ෙමොරගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.2068 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bh, Bg, එච්. එම්. ෙජ්. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙක්. බී. චන්දාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර Bk; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bk, ෙක්. බී. චන්දාවතී 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්.එම්. ඩබ්. බංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම. 

<!-- page 6 -->

6A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
51. කැබලි අක්ෂර ‘Bk’ - ෙමොරගස්වැව - පමාණය: ෙහක්. 0.1886 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bj,  ටී. බී. ලියනෙගදර හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, සී. ඩබ්. මහකුඹුර හිමිකම් කියන ඉඩම, කැබලි අක්ෂර Bl සහ 
Bm; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bl, Bm, හබරණ කැෙල් සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: හබරණ කැෙල්, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ටී. බී. ලියනෙගදර හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
52. කැබලි අක්ෂර ‘Bl’ - ෙමොරගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0249 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bk,  ෙක්. බී. චන්දාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර Bm; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bm සහ Bk. 
53. කැබලි අංක ‘Bm’ - ෙමොරගස්වැව  - පමාණය: ෙහක්. 0.0887 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bk, Bl,  සී. ඩබ්. මහකුඹුර හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bl සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: හබරණ කැෙල්; 
බටහිරට: හබරණ කැෙල්, ෙක්. බී. චන්දාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර Bk.  
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/10/2019/MV/173. 
2020 මාර්තු මස 12 වැනි දින. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
අංක 1200/6, “මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල.  
08 - 53 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 