

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2306/11 - 2022 ෙනʣවැȼබə  මස 14 වැǧ සǿදා  - 2022.11.14 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - G 38050 – 62 (2022/07) 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
සංචාරක හා ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ  අංකය: 4-3/4/2021/
LRB/248. 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ  ෙයʣȿ අංකය: DS/RAT/LND/04/01. 
 
රƮගම නගර සංවəධන කටɒƱ සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, රƮගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 47 ගȼමැǊෙදෙගʣඩ Ğාම ǧලධාɜ 
වසෙȼ ගȼමැǊෙදෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද අංක 4649 හා 2022.08.10 ǎනැƯ ɀɣක 
Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ʆට 36 දúවා කැබɣ මęǦ ෙපǦǩȼ 
කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 3.9895ú ɭ පහත ɪස්තර 
කරන ඉඩම: 
 
කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: රාŎජංෙවල ෙහවƮ ෙතʣȼමාɐ අȗපෙගෙවල 
සහ ɪදානȿƮෙතŸŻව; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0510 
උƱරට: ෙǊȽǧෙගʣඩ ගම (මාəග (මා. සං. අ.)), ȿ. Ș. 
12564 ʏ කැබɣ අංක 2A, ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 36 සහ 
ඇළ;  නැෙගනʏරට: ඇළ, කැබɣ අංක 2 සහ Ʊෂාර ෙසʢනʆංහ 
ʏȽකȼ ûයන රŎජංෙවල ෙහවƮ ෙතʣȼමාɐ අȗපෙගෙවල ; 
දýණට: Ʊෂාර ෙසʢනʆංහ ʏȽකȼ ûයන රŎජංෙවල ෙහවƮ 
ෙතʣȼමාɐ අȗපෙගෙවල සහ එȼ ǐලාɜ රƮනායක ʏȽකȼ 
ûයන රŎජංෙවල ෙහවƮ ෙතʣȼමාɐ අȗපෙගෙවල; බටʏරට: 
එȼ. ǐලාɜ රƮනායක ʏȽකȼ ûයන රŎජංෙවල ෙහවƮ 
ෙතʣȼමාɐ අȗපෙගෙවල (ʏȘ 374665) සහ (ෙදȽƝෙගʣඩ ගම 
මාəග (මා. සං. අ.).  
කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: රාŎජංෙවල ෙහවƮ ෙතʣȼමාɐ අȗපෙගෙවල 
සහ ɪදානȿƮෙතŸŻව සහ ȿƮෙතŸŻෙවýɉර ; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0858  
උƱරට: කැබɣ අංක 1 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 5; 
දýණට: කැබɣ අංක 5, 3 ඒ. එȼ. එǦ. නවŐව ʏȽකȼ ûයන 
ෙවළබඩවƮත සහ Ʊෂාර ෙසʢනʆංහ ʏȽකȼ ûයන රŎජංෙවල 
ෙහවƮ ෙතʣȼමාɐ අȗපෙගෙවල ; බටʏරට: කැබɣ අංක 3,               
ඒ. එȼ. එǦ. නවŐව ʏȽකȼ ûයන ෙවලබඩවƮත , Ʊෂාර 
ෙසʢනʆංහ ʏȽකȼ ûයන රŎජංෙවල ෙහවƮ ෙතʣȼමාɐ 
අȗපෙගෙවල සහ කැබɣ අංක 1. 
 
කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : ȿƮෙතŸŻෙවýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.0135  
උƱරට: කැබɣ අංක 2;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 2, 5, 
4; දýණට: කැබɣ අංක 4, ඒ. ș. කාǦƯ ʏȽකȼ ûයන 
ෙවලබඩවƮත සහ ඒ . එȼ. එǦ. නවŐව ʏȽකȼ ûයන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.11.14 
ෙවලබඩවƮත; බටʏරට: ඒ. එȼ. එǦ. නවŐව ʏȽකȼ ûයන 
ෙවලබඩවƮත, Ʊෂාර ෙසʢනʆංහ ʏȽකȼ ûයන රŎජංෙවල 
ෙහවƮ ෙතʣȼමාɐ අȗපෙගෙවල සහ කැබɣ අංක 2. 
 
කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම: ෙවලබඩවƮත; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 
0.0442  
උƱරට: කැබɣ අංක 3 සහ 5;  නැෙගනʏරට: කැබɣ               
අංක 5 සහ ෙú . සනƮ ෙහʢමනǦද ʏȽකȼ ûයන 
අƮතෙගෙවල සහ අǊදරවƮත ; දýණට: ෙú. සනƮ 
ෙහʢමනǦද ʏȽකȼ ûයන අƮතෙගෙවල සහ අǊදරවƮත ; 
බටʏරට: ෙú. සනƮ ෙහʢමනǦද ʏȽකȼ ûයන අƮතෙගෙවල 
සහ අǊදරවƮත, ඒ. ș. රƮනාවư, ඒ. ș, කාǦƯ, ඒ. එȼ. එǦ. 
නවŐව ʏȽකȼ ûයන ෙවලබඩවƮත සහ කැබɣ අංක 3. 
 
කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම : කɢෙදýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.1248  
උƱරට: කැබɣ අංක 2 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 8; 
දýණට: කැබɣ අංක 8, 7, 6, ෙú. සනƮ ෙහʢමනǦද ʏȽකȼ 
ûයන අƮතෙගෙවල සහ අǊදරවƮත සහ කැබɣ අංක 4; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 4, 3 සහ 2. 
 
කැබɣ අංක 06 
ඉඩෙȼ නම : ෙවලබඩɣයැǊද සහ අƮතෙගෙවල ; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0424  
උƱරට: ෙú. සනƮ ෙහʢමනǦද ʏȽකȼ ûයන 
අƮතෙගෙවල සහ අǊදරවƮත සහ කැබɣ අංක 5;  
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 5, 8, 7 සහ රŏකා ȟ යǦතා ද 
ෙසʣɐසා ʏȽකȼ  ûයන කɢෙදýɉර; දýණට: රŏකා ȟයǦතා 
ද ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන කɢෙදýɉර සහ එȼ . ජගƮ 
ෙȝʢමලාɢ ʏȽකȼ ûයන අƮතෙගෙවල සහ අǊදරවƮත ; 
බටʏරට: එȼ. ජගƮ ෙȝʢ මලාɢ සහ ෙú . සනƮ ෙහʢමනǦද 
ʏȽකȼ ûයක අƮතෙගෙවල සහ අǊදරවƮත. 
 
කැබɣ අංක 07 
ඉඩෙȼ නම : ෙවලබඩවƮත සහ කɢෙදýɉර ; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0158  
උƱරට: කැබɣ අංක 6, 5 සහ 8;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 8 සහ 9; දýණට: කැබɣ අංක 9, ඒ. ඉǦǐවư ʏȽකȼ 
ûයන ෙවලබඩɣයැǊද සහ රාŏකා ȟයǦතා ද ෙසʣɐසා ʏȽකȼ 
කයන කɢෙදýɉර ; බටʏරට: රාŏකා ȟ යǦතා ෙසʣɐසා 
ʏȽකȼ ûයන කɢෙදýɉර සහ කැබɣ අංක 6. 
 
කැබɣ අංක 08 
ඉඩෙȼ නම : කɢෙදýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.0242  
උƱරට: කැබɣ අංක 5 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ)  සහ කැබɣ අංක 9; 
දýණට: කැබɣ අංක 9 සහ 7; බටʏරට: කැබɣ අංක 7, 6 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 09 
ඉඩෙȼ නම : කɢෙදýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.1701  
උƱරට: කැබɣ අංක 8 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 12 සහ 
13; දýණට: කැබɣ අංක 11, 10 සහ ඒ . ඉǦǐවư ʏȽකȼ 
ûයන ෙවලබඩɣයǊද ; බටʏරට: රාŏකා ȟ යǦතා ෙසʣɐසා 
ʏȽකȼ ûයන කɢෙදýɉර සහ කැබɣ අංක 7 සහ 8. 
 
කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම: ෙවලබඩɣයǊද; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 
0.0561  
උƱරට: කැබɣ අංක 9;  නැෙගනʏරට: 11 සහ ʏȽකɞ 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැû හලඹෙĘවƮත ; දýණට: ʆෙමǦƯ 
කාƟව, ඒ. නǦදාවư සහ ඒ . ලúෂ්Ⱦ ʏȽකȼ ûයන 
ෙවලබඩɣයǊද; බටʏරට: ඒ. ඉǦǐමư ʏȽකȼ ûයන 
ෙවලබඩɣයǊද. 
 
කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම : කɢෙදýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.0480  
උƱරට: කැබɣ අංක 9, 12 සහ 13;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක  14 සහ රංŏƮ කලɕා නනǦද ʏȽකȼ ûයන 
අඹගහවƮත; දýණට: ʏȽකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
හලඹෙĘවƮත; බටʏරට: කැබɣ අංක 10. 
 
කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම : කɢෙදýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.0212  
උƱරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 13; දýණට: කැබɣ අංක 13, 11 සහ 9; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 09. 
 
කැබɣ අංක 13 
ඉඩෙȼ නම : ජයƯනාɣයǊදýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.0770  
උƱරට: කැබɣ අංක 12 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 15; 
දýණට: කැබɣ අංක 14 සහ 11; බටʏරට: කැබɣ අංක 12. 
 
කැබɣ අංක 14 
ඉඩෙȼ නම : ජයƯනාɣයǊද, ඌɞෙබʤගහɣයǊද; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0172  
උƱරට: කැබɣ අංක 13 සහ 15;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 15 සහ 16; දýණට: කැබɣ අංක 16 සහ රංŏƮ 
කලɕානනǦද ʏȽකȼ ûයන අඹගහවƮත ; බටʏරට: ʏȽකɞ 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැû හලඹෙĘවƮත සහ කැබɣ අංක 11. 
 
කැබɣ අංක 15 
ඉඩෙȼ නම : ජයƯනාɣයǊද, ඌɞෙබʤගහɣයǊද; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0720  
උƱරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  නැෙගනʏරට: 
පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 17; දýණට: කැබɣ 
අංක 17, මැŹවලෙĘ කමලාවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣʏලෙකʣරŻව, කැබɣ අංක 16 සහ 14; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 14 සහ 13. 
 
කැබɣ අංක 16 
ඉඩෙȼ නම : ඌɞෙබʤගහɣයǊද; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.0149  
උƱරට: කැබɣ අංක 14 සහ 15;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 15, 17 සහ මැŹවලෙĘ කමලාවư ʏȽකȼ ûයන 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.11.14 
ෙකʣʏලෙකʣරŻව; දýණට: මැŹවලෙĘ කමලාවư ʏȽකȼ 
ûයන ෙකʣʏලෙකʣරŻව සහ රංŏƮ කලɕා නනǦද ʏȽකȼ 
ûයන අඹගහවƮත ; බටʏරට: රංŏƮ කලɕා නනǦද ʏȽකȼ 
ûයන අඹගහවƮත සහ කැබɣ අංක 14. 
 
කැබɣ අංක 17 
ඉඩෙȼ නම : ඌɞෙබʤගහɣයǊද; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.0507  
උƱරට: කැබɣ අංක 15 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 18; 
දýණට: කැබɣ අංක 18, මැŹවලෙĘ කමලාවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣʏලෙකʣරŻව; බටʏරට: මැŹවලෙĘ කමලාවư ʏȽකȼ 
ûයන ෙකʣʏලෙකʣරŻව, කැබɣ අංක 16 සහ 15. 
 
කැබɣ අංක 18 
ඉඩෙȼ නම: ෙදʣඩȼෙපýɉර; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 
0.6041  
උƱරට: මැŹවලෙĘ කමලාවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣʏලෙකʣරŻව, කැබɣ අංක 17 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 19; 
දýණට: කැබɣ අංක 19, ෙú. ʈǧɢ ශාǦත ʏȽකȼ ûයන 
ෙබʤගහවƮත සහ ʏȽකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙබʤගහවƮත; 
බටʏරට: ʏȽකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙබʤගහවƮත , එȼ. 
ʇලවư ʏȽකȼ ûයන ෙබʤගහවƮත , ෙකʤරලෙĘ අǧɢ 
ඉǦǖŏƮ ʏȽකȼ ûයන ෙදʣඩȼෙපýɉරඅǊදරඕɪට , කැබɣ 
අංක 35, එȼ. ෙසʢන ʏȽකȼ ûයන හළඹෙĘවƮත. මැŹවලෙĘ 
කමලාවư ʏȽකȼ ûයන ෙකʣʏලෙකʣරŻව සහ කැබɣ අංක 
17; 
 
කැබɣ අංක 19 
ඉඩෙȼ නම : Șටඉරýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.1476  
උƱරට: කැබɣ අංක 18 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 20; 
දýණට: කැබɣ අංක 20, ෙú. ʈȽƮ ගාȽƝ ʏȽකȼ ûයන 
ȚවúකැŹයවƮත, ෙú. ʈǧɢ ශාǦත ʏȽකȼ ûයන 
ෙබʤගහවƮත; බටʏරට: ෙú. ʈǧɢ ශාǦත ʏȽකȼ ûයන 
ෙබʤගහවƮත සහ කැබɣ අංක 18. 
 
කැබɣ අංක 20 
ඉඩෙȼ නම : ගȼමැǊෙදýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.1369  
උƱරට: කැබɣ අංක 19 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 21 සහ 
22; දýණට: කැබɣ අංක 21, 22 සහ ෙú . ʈȽƮ ගාȽƞ 
ʏȽකȼ ûයන ȚවúකැŹයවƮත; බටʏරට: ෙú. ʈȽƮ ගාȽƞ 
ʏȽකȼ ûයන ȚවúකැŹයවƮත , ෙú. ʈǧɢ ශාǦත ʏȽකȼ 
ûයන ෙබʤගහවƮත සහ කැබɣ අංක 19. 
 
කැබɣ අංක 21 
ඉඩෙȼ නම: Șටඉරýɉර ෙහවƮ කŹɢලඉරýɉර; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.1362  
උƱරට: කැබɣ අංක 20 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 23; 
දýණට: කැබɣ අංක 23 සහ 22; බටʏරට: කැබɣ අංක 22 සහ 
20 
 
කැබɣ අංක 22 
ඉඩෙȼ නම: Șටඉරýɉර ෙහවƮ කŹɢලඉරýɉර; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0283  
උƱරට: කැබɣ අංක 20 සහ 21;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 21 සහ කැබɣ අංක 23; දýණට: කැබɣ අංක 23 සහ 
ෙú. ʈȽƮ ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන ȚවúකැŹයවƮත; බටʏරට: 
ෙú. ʈȽƮ ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන ȚවúකැŹය වƮත සහ 
කැබɣ අංක 20. 
 
කැබɣ අංක 23 
ඉඩෙȼ නම: Șටඉරýɉර ෙහවƮ කŹɢලඉරýɉර; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.3527  
උƱරට: ෙú. ʈȽƮ ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන 
ȚවúකැŹයවƮත, කැබɣ අංක 22, 21 සහ පɢɣයȘŹය ගම 
(ඇළ);  නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ),  කැබɣ අංක 
29 සහ 24; දýණට: කැබɣ අංක කැබɣ අංක 29, 24, ෙú. 
ඔəɣǦ ෙනʤනා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
ǐȼමලහැලවƮත, ʏȽකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
ǐȼමලහැලවƮත, ෙú. ǧමɢʆɜ ʏȽකȼ ûයන ෙවලබඩවƮත 
සහ කැබɣ අංක 34; බටʏරට: කැබɣ අංක 34, ෙú. ʈȽƮ 
ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන ȚවúකැŹයවƮත සහ කැබɣ අංක 22 
සහ 21. 
 
කැබɣ අංක 24 
ඉඩෙȼ නම: කාəƯයɣයǊද; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 
0.1805  
උƱරට: කැබɣ අංක 23 සහ 29;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 29 සහ 25; දýණට: කැබɣ අංක 25, ෙú. ඔəɣǦ 
ෙනʤනා ʏȽකȼ ûයන ǐȼමලහැලවƮත සහ ʏȽකɞ 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ǐȼමලහැලවƮත ; බටʏරට:  ෙú. 
ǧමɢʆɜ ʏȽකȼ ûයන ෙවලබඩවƮත , කැබɣ අංක 34 සහ 
23. 
 
කැබɣ අංක 25 
ඉඩෙȼ නම : ǐȼමලහැලýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.1365  
උƱරට: කැබɣ අංක 24 සහ 29;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
29 සහ 26; දýණට: කැබɣ අංක 26 සහ ෙú. ඔəɣǦ ෙනʤනා 
ʏȽකȼ ûයන ǐȼමලහැලවƮත; බටʏරට: ෙú. ඔəɣǦ ෙනʤනා 
ʏȽකȼ ûයන ǐȼමලහැලවƮත සහ කැබɣ අංක 24. 
 
කැබɣ අංක 26 
ඉඩෙȼ නම : ǐȼමලහැලýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.1325  
උƱරට: කැබɣ අංක 25 සහ 29;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 29 සහ 27; දýණට: කැබɣ අංක 27 සහ ෙú. ඔəɣǦ 
ෙනʤනා ʏȽකȼ  ûයන ǐȼමලහැලවƮත ; බටʏරට:  ෙú. 
ඔəɣǦ ෙනʤනා ʏȽකȼ ûයන ǐȼමලහැලවƮත සහ කැබɣ 
අංක 25. 
 
කැබɣ අංක 27 
ඉඩෙȼ නම : ěɞǦනැෙහෙගýɉර කʚවැɣȘŸටǧය 
අǊදරýɉර; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.1582  
උƱරට: ෙú. ඔəɣǦ ෙනʤනා ʏȽකȼ ûයන 
ǐȼමලහැලවƮත, කැබɣ අංක 26 සහ 29;  නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 29 සහ 28; දýණට: කැබɣ අංක 28 සහ ෙú. ඒ. 
ෙȝʢමලාɢ  ʏȽකȼ  ûයන ɞúමɢගහවƮත සහ ȫ . චǦǖාǧ 
ʏȽකȼ ûයන කʚවැɣȘŸටǧය ; බටʏරට:  ȫ. චǦǖාǧ 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.11.14 
ʏȽකȼ ûයන කʚවැɣȘŸටǧය, ෙú. ඔəɣǦ ෙනʤනා ʏȽකȼ 
ûයන ǐȼමලහැලවƮත සහ කැබɣ අංක 26. 
 
කැබɣ අංක 28 
ඉඩෙȼ නම : ěɞǦනැෙහෙගýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.1680  
උƱරට : කැබɣ අංක 27 සහ 29;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 29 සහ මාəග (ȝාස); දýණට: මාəග (ȝාස), එɢ. ȫ, 
ශɕාමɤ  මෙනʤජා ʏȽකȼ ûයන මාදȼපාවƮත සහ ෙú . ඒ. 
ෙȝʢමලාɢ ʏȽකම ûයන ɞúමɢගහවƮත; බටʏරට:  ෙú. ඒ. 
ෙȝʢමලාɢ ʏȽකȼ ûයන ɞúමɢගහවƮත සහ කැබɣ අංක 
27. 
 
කැබɣ අංක 29 
ඉඩෙȼ නම: ඇළ; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.1525  
 
කැබɣ අංක 30 
ඉඩෙȼ නම : ගɢෙපʣƮත ýɉර ; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.1117  
උƱරට : කැබɣ අංක 31 සහ මාəග (ȝාස);  නැෙගනʏරට: 
මාəග (ȝාස); දýණට: මාəග (ȝාස), සහ කැබɣ අංක 29; 
බටʏරට:  කැබɣ අංක 29 සහ 31. 
 
කැබɣ අංක 31 
ඉඩෙȼ නම: හැɢවල þɉර; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 
0.1067  
උƱරට : කැබɣ අංක 32 සහ මාəග (ȝාස);  නැෙගනʏරට: 
මාəග (ȝාස) සහ කැබɣ අංක 30; දýණට: කැබɣ අංක 30 සහ 
කැබɣ අංක 29; බටʏරට:  කැබɣ අංක 29 සහ 32. 
 
කැබɣ අංක 32 
ඉඩෙȼ නම: හැɢවලþɉර; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 
0.3791  
උƱරට : කැබɣ අංක 33, පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ 
මාəග (ȝාස);  නැෙගනʏරට: මාəග (ȝාස) සහ කැබɣ අංක 31; 
දýණට: කැබɣ අංක 31 සහ කැබɣ අංක 29; බටʏරට:  කැබɣ 
අංක 29 සහ 33. 
 
කැබɣ අංක 33 
ඉඩෙȼ නම : කŹɢලඉරɣයǊද; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.0621  
උƱරට : කැබɣ අංක 29 සහ පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ);  
නැෙගනʏරට: පɢɣයȘŹය ගම (ඇළ) සහ කැබɣ අංක 32; 
දýණට: කැබɣ අංක 32 සහ කැබɣ අංක 29; බටʏරට:  කැබɣ 
අංක 29. 
 
කැබɣ අංක 34 
ඉඩෙȼ නම: Șටඉරýɉර ෙහවƮ කŹɢලඉරýɉර; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0161  
උƱරට: ෙú. ʈȽƮ ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන 
ȚවúකැŹයවƮත සහ කැබɣ අංක 23;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 23, 24 සහ ෙú. ඔəɣǦෙනʤනා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ 
ûයන ǐȼමලහැලවƮත ; දýණට: ʏȽකɞ ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû ǐȼමලහැලවƮත . ෙú. ǧමɢʆɜ සහ ෙකʤරලෙĘ 
අǧɢ ඉǦǖ ŏƮ ʏȽකȼ ûයන ෙවලබඩවƮත ; බටʏරට:  
ෙකʤරලෙĘ අǧɢ ඉǦǖŏƮ ʏȽකȼ  ûයන ෙවලබඩවƮත සහ 
ෙú. ʈȽƮ ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන ȚවúකැŹයවƮත. 
 
කැබɣ අංක 35 
ඉඩෙȼ නම : ෙදʣඩȼෙපýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.0506  
උƱරට: මැŹවලෙĘ කමලාවư ʏȽකම ûයන 
ෙකʣʏලෙකʣරŻව සහ කැබɣ අංක 18;  නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 18; දýණට: කැබɣ අංක 18, එȼ. ʇලවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙබʤගහවƮත, ෙකʤරලෙĘ අǧɢ ඉǦǖ ŏƮ ʏȽකȼ ûයන 
ෙදʣඩȼෙපýɉරඅǊදරඕɪට, එȼ. ʇලවư ʏȽකȼ ûයන 
ûƱɢගහවƮත සහ එȼ . ʈʆɜපාල ʏȽකȼ ûයන 
ȬʚගහවƮත; බටʏරට:  එȼ. ෙසʢන ʏȽකȼ ûයන 
හළඹෙĘවƮත. 
 
කැබɣ අංක 36 
ඉඩෙȼ නම : ɪදාෙනȿƮෙතŸŻව; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.0003  
උƱරට : ȿ. Ș. 12564ʏ කැබɣ අංක 2A සහ ඇළ ;  
නැෙගනʏරට: ඇළ; දýණට: කැබɣ අංක 1; බටʏරට:  ȿ. Ș. 
12564ʏ කැබɣ අංක 2A  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2022.12.13 
වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට රƮගම ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ  මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය . 
 
තව ද , 2022.12.06 වැǧ ǎනට මƮ  ෙතǦ ඵ් ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩȼ/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඵ් ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය.  
 Ő. Ő. ලúෂ්Ⱦ කාǦƯ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 රƮගම.  
2022 ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ ǎන, 
රƮගම  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 11 - 130 
 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
සංචාරක හා ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ  අංකය: 4-3/4/2021/
LRB/248. 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ  ෙයʣȿ අංකය: DS/RAT/LND/04/01. 
 
රƮගම නගර සංවəධන කටɒƱ සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.11.14 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, රƮගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 46ʇ  පɢɣයȘŹය  Ğා ම ǧලධාɜ 
වසෙȼ පɢɣයȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ , සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද අංක 4652 හා 2022.08.10 ǎනැƯ ɀɣක 
Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ʆට 16 දúවා කැබɣ මęǦ ෙපǦǩȼ 
කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 5.2816ú ɭ පහත ɪස්තර 
කරන ඉඩම:  
 
කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: ඇළ; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.4949 
 
කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : කŹɢලඉරɣයǊද; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.0350 
උƱරට: කැබɣ අංක 3 සහ ș. එļ. ʈදƮ  අෙශʤක ʏȽකȼ 
ûයන  țනǦෙගʣඩවƮත ;  නැෙගනʏරට: ș. එļ. ʈදƮ 
අෙශʤක ʏȽකȼ ûයන țනǦෙගʣඩවƮත ; දýණට: කැබɣ 
අංක 1; බටʏරට: කැබɣ අංක 1 සහ 3. 
 
කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : කǐɞකƟව; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.8192 
උƱරට: කැබɣ අංක 4, ෙනʣරගɢ ලසǦත ද ʆɢවා ʏȽකȼ 
ûයන කǐɞකƟව ෙනʣෙහʣƮ පහළවƮත, එȼ. කබɣයස්අȗȚ 
ʏȽකȼ ûයන පහළවƮත , ʏȽකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
පහළවƮත සහ ʏȽකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
țනǦෙගʣඩවƮත;  නැෙගනʏරට: ʏȽකɞ ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû țනǦෙගʣඩවƮත , රජය ʏȽකȼ ûයන 
țනǦෙගʣඩවƮත, ȿȘA1247 ʏ කැබɣ අංක 1, ș. එļ. ʈදƮ 
අෙශʤක ʏȽකȼ ûයන țනǦෙගʣඩවƮත සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 3; දýණට: කැබɣ අංක 2 සහ 1; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 1 සහ 4. 
 
කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම : මහවැɣ ෙබʣúක , ෙබʤගහɣයǊද, 
ඌɞෙබʤගහɣයǊද, ǧǦදාෙනýɉර, හƮɜයǦýɉර; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 1.0115 
උƱරට: කැබɣ අංක 5, ෙතʣටගȿවෙĘ ʈෙනɢහාȽ , 
දඩɢලෙĘ අǧɢ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
මහවැɣෙබʣúකෙගʣඩවƮත සහ රʆකා දමයǦƯ ʏȽකȼ 
ûයන මහවැɣෙබʣúකෙගʣඩɬනකලɪට ;  නැෙගනʏරට: 
රʆකා දමයǦƯ ʏȽකȼ ûයන මහවැɣෙබʣúක 
ෙගʣඩɬනකලɪට, ෙú. ෙȝʢමවư ʏȽකȼ ûයන ෙබʤගහවƮත , 
ෙකʣරගɢ ලසǦත ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන කǐɞකƟව 
ෙනʣෙහʣƮ පහළවƮත සහ කැබɣ අංක 3; දýණට: කැබɣ 
අංක 3 සහ 1; බටʏරට: කැබɣ අංක 1 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම : මහවැɣ ෙබʣúක , ඌɞෙබʤගහɣයǊද, 
ǧǦදාෙනýɉර, හƮɜයǦýɉර, ýƍෙබɣෙබʣúක, 
ඌɞෙබʣúකɣයǊද, ýඩා ෙබɣෙබʣúකýɉර ; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.5195 
උƱරට: කැබɣ අංක 6;  නැෙගනʏරට: ź. ƌ. නාමɤ, ෙŎ. 
ෙú. ජයʆංහ, ෙතʣටගȿවෙĘ ʈෙනɢහාȽ , දඩɢලෙĘ අǧɢ 
සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන මහවැɣෙබʣúකෙගʣඩවƮත ; 
දýණට: කැබɣ අංක 4 සහ 1; බටʏරට: කැබɣ අංක 1, 9 සහ 
8. 
කැබɣ අංක 06 
ඉඩෙȼ නම : ෙතǦýɉරýඩාවැɣෙබʣúක; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.2628 
උƱරට: කැබɣ අංක 7 සහ Āාෙɩ ආɜයදාස ʏȽකȼ ûයන 
ෙතංගɐවƮත;  නැෙගනʏරට: ෙǊෙනƮƯ ŏනෙසʢන සහ තවƮ 
අය, ෙǊෙනƮත පǊමාවư ʏȽකȼ ûයන පරංęපɢɣය ƯȬණ 
ෙතංෙගɐවƮත, ɓ. කලɕාƝ සහ ź. ƌ. නාමɤ ʏȽකȼ ûයන 
මහවැɣෙබʣúකෙගʣඩවƮත; දýණට: කැබɣ අංක 5 සහ 8; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 8 සහ 7. 
 
කැබɣ අංක 07 
ඉඩෙȼ නම : ǎගෙනýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.5213 
උƱරට: එස්. එļ. දයානǦද ʏȽකȼ  ûයන 
පƮතȼබෙගʣඩ, මාəගය සහ Ő . ඒ. කමǧ ǏȘකා ʏȽකȼ 
ûයන පƮතȼබෙගʣඩ ;  නැෙගනʏරට: සŸටȼȪ ɜúɿලතා 
ʏȽකȼ ûයන කȼමමļĽෙĘවƮත ෙහවƮ ෙතංෙගɐවƮත , 
ʏȽකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙතංෙගɐවƮත, Āාෙɩ ආɜයදාස 
ʏȽකȼ ûයන ෙතංෙගɐවƮත සහ කැබɣ අංක 6; දýණට: 
කැබɣ අංක 6 සහ 8; බටʏරට: කැබɣ අංක 11 සහ එස්. එļ. 
දයානǦද ʏȽකȼ ûයන පƮතȼෙගʣඩ. 
 
කැබɣ අංක 08 
ඉඩෙȼ නම: දංǑව; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0709 
උƱරට: කැබɣ අංක 7 සහ 6;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
6 සහ 5; දýණට: කැබɣ අංක 5, 9 සහ 10; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 10, 11 සහ 7. 
 
කැබɣ අංක 09 
ඉඩෙȼ නම: ජයƯනාɣයǊද; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 
0.1316 
උƱරට: කැබɣ අංක 10 සහ 8;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
5; දýණට: කැබɣ අංක 5සහ 1; බටʏරට: කැබɣ අංක 1 සහ 
10. 
 
කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහɣයǊද; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 
0.2105 
උƱරට: කැබɣ අංක 11 සහ 8;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
8 සහ 9; දýණට: කැබɣ අංක 9 සහ 1; බටʏරට: කැබɣ අංක 
1, 13 සහ 11. 
 
කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම : තලෙකʣලවලƱƍව, පƮතȼබෙගʣඩ ෙȗɣය , 
ǎɬɢගහɣයǊද, ෙකʣස්ගහɣයǊෙදýɉර, ඇɇɣෙවලýɉර; 
ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.8175 
උƱරට: ෙȼɜ උෙȩරƮන ʏȽකȼ ûයන  ɫරහǦǎවƮත , 
ලǊǐ ʈȽƮ ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන අɚȿɢල , කැබɣ අංක 12 
සහ එස් . එļ. දයානǦද ʏȽකȼ ûයන පƮතȼබෙගʣඩ ;  
නැෙගනʏරට: එස්. එļ. දයානǦද ʏȽකȼ ûයන 
පƮතȼබෙගʣඩ, කැබɣ අංක 7 සහ 8; දýණට: කැබɣ අංක 10 
සහ 1; බටʏරට: කැබɣ අංක 13 ෙසʤමාවư ɪĀ මʆංහ සහ 
තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන තලෙකʣලƱƍවවƮත , ෙǊෙනƮƯ 
රමɕලතා ʏȽකȼ ûයන ෙකʣස්ගහɣයǊද සහ හɢවලýɉර , 
සȼȿ ȝ භාǧ සහ ෙȼɜ උෙȩරƮන ʏȽකȼ ûයන 
ɫරහǦǎවƮත. 
 
කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම : පƮතȼබෙගʣඩ; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.0100 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.11.14 
උƱරට: ලǊǐ ʈȽƮ ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන අɚȿɢල ;  
නැෙගනʏරට: ෙú. ɟȘකා ǧශාǦƯ සහ එස් . එļ. දයානǦද 
ʏȽකȼ ûයන පƮතȼබෙගʣඩ ; දýණට: එස්. එļ. දයානǦද 
ʏȽකȼ ûයන පƮතȼබෙගʣඩ සහ කැබɣ අංක 11; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 11. 
 
කැබɣ අංක 13 
ඉඩෙȼ නම : ඇɇɣෙවලýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə: 0.2077 
උƱරට: කැබɣ අංක 15 සහ ෙසʤමවư ɪĀමʆංහ සහ තවƮ 
අය ʏȽකȼ ûයන තලෙකʣලƱƍවවƮත ;  නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 11 සහ 10; දýණට: කැබɣ අංක 1; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 1 සහ 15. 
 
කැබɣ අංක 14 
ඉඩෙȼ නම : ඇළඉරýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.0069 
උƱරට: ඩȩɣɩ. ɞවǧ ලúමාɣ ʏȽකම ûයන 
ඇළඉරýɉර සහ ෙසʤමවư ɪĀ මʆංහ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ  
ûයන තලෙකʣලƱƍවƮත ;  නැෙගනʏරට: ෙසʤමවư 
ɪĀමʆංහ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන තලෙකʣලƱƍවවƮත ; 
දýණට: කැබɣ අංක 15; බටʏරට: කැබɣ අංක 15 සහ  
ඩȩɣɩ. ɞවǧ ලúමාɣ ʏȽකȼ ûයන ඇළඉරýɉර. 
 
කැබɣ අංක 15 
ඉඩෙȼ නම : ඇළඉරýɉර ඇɇɣෙවලýɉර ; ඉඩෙȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.1566 
උƱරට: එȼ. ʈදƮ ʏȽකȼ ûයන ඇළඉරýɉර , කැබɣ 
අංක 16, ඩȩɣɩ. ɞවǧ ලúමාɣ ʏȽකȼ ûයන ඇළඉරýɉර, 
කැබɣ අංක 14 සහ ෙසʤමවư ɪĀමʆංහ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ 
ûයන තලෙකʣලƱƍවවƮත ;  නැෙගනʏරට: ෙසʤමවư 
ɪĀමʆංහ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන තලෙකʣලƱƍවවƮත , 
සහ කැබɣ අංක 13; දýණට: ෙසʤමවư ɪĀමʆංහ සහ තවƮ 
අය ʏȽකȼ ûයන තලෙකʣලƱƍවවƮත , කැබɣ අංක 13 සහ 
1; බටʏරට: කැබɣ අංක 1, සȼȿ හǦǎ ʇලŸ , එȼ. ʈදƮ 
ʏȽකȼ ûයන ඇළඉරýɉර කැබɣ අංක 16 සහ ඩȩɣɩ. ɞවǧ 
ලúමාɣ ʏȽකȼ ûයන ඇළඉරýɉර. 
 
කැබɣ අංක 16 
ඉඩෙȼ නම : ඇළඉරýɉර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: ෙහúටයාə: 
0.0057 
උƱරට: එȼ. ʈදƮ ʏȽකȼ ûයන ඇළඉරýɉර , මාəගය 
සහ ඩȩɣɩ . ɞවǧ ලúමාɣ ʏȽකȼ  ûයන ඇළඉරýɉර ;  
නැෙගනʏරට: ඩȩɣɩ. ɞවǧ ලúමාɣ ʏȽකȼ ûයන 
ඇළඉරýɉර සහ කැබɣ අංක 15; දýණට: කැබɣ අංක 15; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 15 සහ එȼ . ʈදƮ ʏȽකȼ ûයන 
ඇළඉරýɉර. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2022.12.13 
වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට රƮගම ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ  මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය . 
 
තව ද , 2022.12.06 වැǧ ǎනට මƮ  ෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩȼ/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය.  
 Ő. Ő. ලúෂ්Ⱦ කාǦƯ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 රƮගම.  
2022 ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ ǎන, 
රƮගම  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 11 - 130/1 
 
   
ɶǊǝපƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
ෙයʣȿ අංකය: Ⱦɜ/ȝාෙɢ/ඉ/3/2022. 
  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯයට යටƮව අංක 
1999/41 හා 2016.12.30 ǎනැƯ ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරන ලද 
දැǦɫෙȼ 4ඒ ȘŻෙɩ සඳහǦ කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 510234 
කලාප 02 පƴ අංක 07ʏ කැබɣ අංක 521 ෙලස සටහǦ වන 
ඉඩȼ ෙකʣටස මැǩȼ සංෙශʤධන පɜǎ කැඩැස්තර ʆƯයȼ   
අංක 510234 කලාප 02 පƴ අංක 21ʏ කැබɣ අංක 1හා 2 
ෙලස ɪභජනය ɫ ඇƯ අතර , එම කැබɣ වලට අදාළ  ෙņද 
පහත පɜǎ  සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ. 
 
01. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : කැටකාලගහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත, අɬɞǐ 30-35ú පමණ වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් 1ú සහ 
අɬɞǐ 15-20ú පමණ වයසැƯ රɉටǦ ගස් 1ú ඇත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : අɐ. ș. ʆɜɢ 
ɪĀමʆංහ, අංක 7/3, අȼබලǦවƮත, පɢෙɢෙවල (මධɕම 
අǝෙɩĚ මාəග වɕා පෘƯය සඳහා අවශɕ ව ඇත ); ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0112. 
 
02. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම : කැටකාලගහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
අවසƱ ûɝම සඳහා); ȝමාණය: ෙහú. 0.0121. 
 
 ඩȩ. ș. ȝසාǊ ඉǦǎක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 Ⱦɜගම. 
  
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලය,  
 
EOG 11 - 0131  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 