

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2306/11 - 2022   ෙනොවැම්බර් මස 14 වැනි සඳුදා - 2022.11.14 
2306/11 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 14 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ 
இல.: 4-3/4/2021/LRB/248.  
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.: DS/RAT/LND/04/01.  
 
ரத்கம நகர அபிவிᾞத்தி நடவᾊக்ைககᾦக்கு ேவண்ᾊய 
தான கீழ்க்காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள 
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத  
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான், 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டத்தில், ரத்கம 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 47, கம்ெமத்ெதெகாட 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், கம்ெமத்ெதெகாட கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2022.08.10 ஆந் திகதிய, 4649 ஆம் 
இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 01 ᾙதல் 
ᾐண்ᾌ இல. 36 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள 3.9895 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழக் காட்டப்பட்ட 
காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - காணியின் ெபயர் :  
ரஜ்ஜன்ெவல அல்லᾐ ெதாம்மாயி அப்பெகெவல 
ம ற் ᾠ ம்  வ ி த ா ன ᾙ த் ெ த ட் ᾌ வ ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  : 0.0510 
ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ேதமினிெகாட கம (ᾪதி (ᾪ. அ. அ)). அவ 
12564 இல் ᾐண்ᾌ இல. 2A, இந்த வைரபடத்தில் 
ᾐண்ᾌ இல. 36 மற்ᾠம் கால்வாய்; கிழக்கு : கால்வாய்,  
ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் ᾐஷார ேசனசிங்க உாிைம 
ேகாᾞம் ரஜ்ஜன்ெவல அல்லᾐ ெதாம்மாயி 
அ ப் ப ெ க ெ வ ல ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ஷ ா ர  ே ச ன ச ி ங் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ரஜ்ஜன்ெவல அல்லᾐ ெதாம்மாயி 
அப்பெகெவல மற்ᾠம் எம். ᾐலாாி இரத்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ரஜ்ஜன்ெவல அல்லᾐ ெதாம்மாயி 
அ ப் ப ெ க ெ வ ல ;  ே ம ற் கு  :  எ ம் .  ᾐ ல ா ா ி  இ ர த் ந ா ய க் க  
உாிைம ேகாᾞம் ரஜ்ஜன்ெவல அல்லᾐ ெதாம்மாயி 
அப்பெகெவல (உ. வ. 374665) மற்ᾠம் (ெதமினிெகாட 
கம ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)).  
 
 
   1A  - G 38050 — 62 (2022/11)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.14 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.14 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 - காணியின் ெபயர் :  
ரஜ்ஜன்ெவல அல்லᾐ ெதாம்மாயி அப்பெகெவல 
விதானᾙத்ெதட்ᾌவ மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌவகும்ᾗர; 
விஸ்தீரணம் : 0.0858 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்) 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 ,  3 ,   
ஏ . எ ம் . எ ன் .  ந வ ஜ ீ வ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ல ப ட வ த் ை த   
மற்ᾠம் ᾐஷார ேசனசிங்க உாிைம ேகாᾞம் 
ரஜ்ஜன்ெவல அல்லᾐ ெதாம்மாயி அப்பெகெவல; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ,  ஏ . எ ம் . எ ன் .  ந வ ஜ ீ வ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெவலபடவத்ைத,  ᾐஷார ேசனசிங்க உாிைம 
ேகாᾞம் ரஜ்ஜன்ெவல அல்லᾐ ெதாம்மாயி அப்பெக 
ெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 1.  
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 - காணியின் ெபயர் :  
ᾙத்ெதட்ᾌவகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.0135 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2, 5 
ம ற் ᾠ ம்  4 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 ,  ஏ . ப ி .  க ா ந் த ி  
உாிைம ேகாᾞம் ெவலபடவத்ைத மற்ᾠம் ஏ.எம்.என். 
நவஜீவ உாிைம ேகாᾞம் ெவலபடவத்ைத; ேமற்கு :
ஏ . எ ம் . எ ன் .  ந வ ஜ ீ வ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ல ப ட வ த் ை த ,    
ᾐ ஷ ா ர  ே ச ன ச ி ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ர ஜ் ஜ ன் ெ வ ல  
அல்லᾐ ெதாம்மாயி அப்பெகெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 2.  
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 04 - காணியின் ெபயர் : ெவலபட 
வத்ைத; விஸ்தீரணம் : 0.0442 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3 மற்ᾠம் 5; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 5 மற்ᾠம் ேக. சனத் ேஹமனந்த உாிைம ேகாᾞம் 
அத்தெகெவல மற்ᾠம் அத்தரவத்ைத; ெதற்கு : ேக. சனத் 
ேஹமனந்த உாிைம ேகாᾞம் அத்தெகெவல மற்ᾠம் 
அத்தரவத்ைத; ேமற்கு : ேக. சனத் ேஹமனந்த உாிைம 
ேகாᾞம் அத்தெகெவல மற்ᾠம் அத்தரவத்ைத, ஏ.பீ. 
இரத்னாவதி, ஏ.பி. காந்தி, ஏ.எம்.என். நவஜீவ உாிைம 
ேகாᾞம் ெவலபடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 3.  
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 05 - காணியின் ெபயர் :  கலெத 
கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1248 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்) 
மற்ᾠம் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 ;  ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8, 7, 6,  
ேக. சனத் ேஹமனந்த உாிைம ேகாᾞம் அத்தெகெவல 
மற்ᾠம் அத்தரவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 4; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 4, 3 மற்ᾠம் 2.  
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 06 - காணியின் ெபயர் :  
ெவலபடᾢயத்த மற்ᾠம் அத்தெகெவல; விஸ்தீரணம் : 
0.0424 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ேக. சனத் ேஹமனந்த உாிைம ேகாᾞம் 
அத்தெகெவல மற்ᾠம் அத்தரவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 5; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5, 8, 7 மற்ᾠம் ரஜிக்கா 
ப்ாியந்த த ெசாய்சா உாிைம ேகாᾞம் கலெதகும்ᾗர; 
ெதற்கு : ரஜிக்கா ப்ாியந்த த ெசாய்சா உாிைம ேகாᾞம் 
கலெதகும்ᾗர மற்ᾠம் எம். ஜகத் ப்ரமலால் உாிைம 
ேகாᾞம் அத்தெகெவல மற்ᾠம் அத்தரவத்ைத; ேமற்கு : 
எம். ஜகத் ப்ரமலால் மற்ᾠம் ேக. சனத் ேஹமனந்த 
உாிைம ேகாᾞம் அத்தெகெவல மற்ᾠம் அத்தர 
வத்ைத.  
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 07 - காணியின் ெபயர் :  
ெவலபடவத்ைத மற்ᾠம் கலெதகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் :  
0.0158 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ,  5  ம ற் ᾠ ம்  8 ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8  ம ற் ᾠ ம்  9 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ,   
ஏ. இந்ᾐவதி உாிைம ேகாᾞம் ெவலபடᾢயத்த மற்ᾠம் 
ரஜிக்கா ப்ாியந்த த ெசாய்சா உாிைம ேகாᾞம் கலெத 
கும்ᾗர; ேமற்கு : ரஜிக்கா ப்ாியந்த த ெசாய்சா உாிைம 
ேகாᾞம் கலெதகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 6.  
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 08 - காணியின் ெபயர் :  கலெத 
கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.0242 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்) 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 9; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 9 மற்ᾠம் 
7; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 7, 6 மற்ᾠம் 5.  
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 09 - காணியின் ெபயர் :  கலெத 
கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1701 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்) 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 12 மற்ᾠம் 13; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  1 1 ,  1 0  ம ற் ᾠ ம்  ஏ .  இ ந் ᾐ வ த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெவலபடᾢயத்த; ேமற்கு : ரஜிக்கா ப்ாியந்த த 
ெ ச ா ய் ச ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல ெ த கு ம் ᾗ ர ,  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 7 மற்ᾠம் 8.  
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10 - காணியின் ெபயர் : ெவலபட 
ᾢயத்த; விஸ்தீரணம் : 0.0561 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ;  கி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  
ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  
ஹ ல ம் ப ே க வ த் ை த ;  ெ த ற் கு  :  ச ீ ெ ம ந் ᾐ  ᾑ ல் ,  ஏ .  
நந்தாவதி மற்ᾠம் ஏ. லῆமி உாிைம ேகாᾞம் 
ெவலபடᾢயத்த; ேமற்கு : ஏ. இந்ᾐவதி உாிைம 
ேகாᾞம் ெவலபடᾢயத்த.  
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.14 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.14 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11 - காணியின் ெபயர் :  கலெத 
கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.0480 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ,  1 2  ம ற் ᾠ ம்  1 3 ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4  ம ற் ᾠ ம்  ர ஞ் ச ி த்  க ல் ய ா ன ந் த  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அம்பகஹவத்ைத; ெதற்கு : உாிைம ேகாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ஹலம்பேகவத்ைத; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 10.  
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 - காணியின் ெபயர் :  கலெத 
கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.0212 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ப ள் ள ி ய ப ி ட் ᾊ ய  க ம  ( க ா ல் வ ா ய் ) ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 13; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 13, 11 மற்ᾠம் 
9; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 9.  
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 - காணியின் ெபயர் : ஜயதினா 
ᾢயத்தகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.0770 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்) 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4  
மற்ᾠம் 11; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12.  
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 - காணியின் ெபயர் :  
ஜயதினாᾢயத்த, ஊᾞேபாகஹᾢயத்த; விஸ்தீரணம் :  
0.0172 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 13 மற்ᾠம் 15; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 15 மற்ᾠம் 16; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 16 மற்ᾠம் 
ரஞ்சித் கல்யானனந்த உாிைம ேகாᾞம் அம்பகஹ 
வத்ைத; ேமற்கு : உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத ஹலம்பேகவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 11.  
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 - காணியின் ெபயர் :  
ஜயதினாᾢயத்த, ஊᾞேபாகஹᾢயத்த; விஸ்தீரணம் :  
0.0720 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ப ள் ள ி ய ப ி ட் ᾊ ய  க ம  ( க ா ல் வ ா ய் ) ;  க ி ழ க் கு  :  
பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 17; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 ,  ெ ம ட் ᾊ வ ல ே க  க ம ல ா வ த ி  
உாிைம ேகாᾞம் ெகாஹிலெகாரட்ᾌவ, ᾐண்ᾌ இல. 16 
மற்ᾠம் 14; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 14 மற்ᾠம் 13.  
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 - காணியின் ெபயர் :  
ஊᾞேபாகஹᾢயத்த; விஸ்தீரணம் : 0.0149 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 14 மற்ᾠம் 15; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 15, 17 மற்ᾠம் ெமட்ᾊவலேக கமலாவதி உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாஹிலெகாரட்ᾌவ; ெதற்கு : ெமட்ᾊவலேக 
கமலாவதி உாிைம ேகாᾞம் ெகாஹிலெகாரட்ᾌவ 
மற்ᾠம் ரஞ்சித் கல்யானனந்த உாிைம ேகாᾞம் அம்பகஹ 
வத்ைத; ேமற்கு : ரஞ்சித் கல்யானனந்த உாிைம 
ேகாᾞம் அம்பகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 14.  
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 17 - காணியின் ெபயர் :  
ஊᾞேபாகஹᾢயத்த; விஸ்தீரணம் : 0.0507 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 15 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்) 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8  
மற்ᾠம் ெமட்ᾊவலேக கமலாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாஹிலெகாரட்ᾌவ; ேமற்கு : ெமட்ᾊவலேக 
கமலாவதி உாிைம ேகாᾞம் ெகாஹிலெகாரட்ᾌவ, 
ᾐண்ᾌ இல. 16 மற்ᾠம் 15.  
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18 - காணியின் ெபயர் :  
ெதாடம்ெபகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.6041 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ெமட்ᾊவலேக கமலாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாஹிலெகாரட்ᾌவ ᾐண்ᾌ இல. 17 மற்ᾠம் பன்னிய 
ப ி ட் ᾊ ய  க ம  ( க ா ல் வ ா ய் ) ;  க ி ழ க் கு  :  ப ள் ள ி ய ப ி ட் ᾊ ய  க ம  
(கால்வாய்) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 19; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 19, ேக. சுனில் சாந்த உ ாி ைம  ேகா ᾞ ம்  ேபா க ஹ  
வத்ைத மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத ேபாகஹவத்ைத; ேமற்கு : உாிைம ேகாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேபாகஹவத்ைத, எம். சீலவதி 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹவத்ைத, ேகாறளேக அனில் 
இந்த்ரஜித் உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்ெபகும்ᾗர அத்தர 
ஓ வ ி ட் ட ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5 ,  எ ம் .  ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ஹலம்பேகவத்ைத, ெமட்ᾊவலேக கமலாவதி உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாஹிலெகாரட்ᾌவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 17. 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 19 - காணியின் ெபயர் :  
பிட்டஇரகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1476 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்) 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 ,   
ே க .  சு ம ி த்  க ா ம ி ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ வ க் ெ க ட் ᾊ ய  
வத்ைத, ேக. சுனில் சாந்த உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹ 
வத்ைத; ேமற்கு : ேக. சுனில் சாந்த உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 18.  
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 20 - காணியின் ெபயர் :  
கம்ெமத்ெதகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1369 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்), 
ᾐண்ᾌ இல. 21 மற்ᾠம் 22; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21, 
22 மற்ᾠம் ேக. சுமித் காமிணி உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗவக்ெகட்ᾊயவத்ைத; ேமற்கு : ேக. சுமித் காமிணி 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ வ க் ெ க ட் ᾊ ய  வ த் ை த ,  ே க .  சு ன ி ல்  
சாந்த உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹ வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 19.  
 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.14 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.14 
21. ᾐண்ᾌ இல. 21 - காணியின் ெபயர் :  பிட்ட 
இரகும்ᾗர அல்லᾐ கட்ᾊல்லஇரகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் :  
0.1362 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 20 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்) 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3  
மற்ᾠம் 22; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 22 மற்ᾠம் 20.  
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 22 - காணியின் ெபயர் : பிட்டஇர 
கும்ᾗர அல்லᾐ கட்ᾊல்லஇரகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் :  
0.0283 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 20 மற்ᾠம் 21; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 21 மற்ᾠம் 23; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 23 மற்ᾠம் 
ேக. சுமித் காமிணி உாிைம ேகாᾞம் ᾗவக்ெகட்ᾊய 
வத்ைத; ேமற்கு : ேக. சுமித் காமிணி உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗவக்ெகட்ᾊயவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 20.  
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 23 - காணியின் ெபயர் : பிட்டஇர 
கும்ᾗர அல்லᾐ கட்ᾊல்லஇரகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் :  
0.3527 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ே க .  சு ம ி த்  க ா ம ி ண ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾗவக்ெகட்ᾊயவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 22, 21 மற்ᾠம் 
பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளிய 
ப ி ட் ᾊ ய  க ம  ( க ா ல் வ ா ய் ) ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9  ம ற் ᾠ ம்  2 4 ;  
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ,  2 4 ,  ே க .  ஒ ர் ᾢ ன்  ே ந ா ன ா   
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்மலெஹல 
வத்ைத, உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
ᾐ ம் ம ல ெ ஹ ல வ த் ை த ,  ே க .  ந ி ம ல் ச ி ற ி   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெ வ ல ப ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4 ;  ே ம ற் கு  :   
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4 ,  ே க .  சு ம ி த்  க ா ம ி ண ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾗவக்ெகட்ᾊயவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 22 மற்ᾠம் 21.  
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24 - காணியின் ெபயர் :  
கார்தியᾢயத்த; விஸ்தீரணம் : 0.1805 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 23 மற்ᾠம் 29; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 29 மற்ᾠம் 25; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 25,  
ேக. ஒர்ᾢன் ேநானா உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்மலெஹல 
வத்ைத மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத ᾐம்மலெஹலவத்ைத; ேமற்கு : ேக. நிமல்சிறி  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ல ப ட வ த் ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4   
மற்ᾠம் 23.  
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 25 - காணியின் ெபயர் :  ᾐம்மல 
ெஹலகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1365 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 24 மற்ᾠம் 29; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 29 மற்ᾠம் 26; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 26 மற்ᾠம் 
ே க .  ஒ ர் ᾢ ன்  ே ந ா ன ா   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾐ ம் ம ல ெ ஹ ல  
வத்ைத; ேமற்கு : ேக. ஒர்ᾢன் ேநானா உாிைம ேகாᾞம் 
ᾐம்மலெஹலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 24.  
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 26 - காணியின் ெபயர் :  ᾐம்மல 
ெஹலகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1325 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 5  ம ற் ᾠ ம்  2 9 ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 29 மற்ᾠம் 27; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 27 
மற்ᾠம் ேக. ஒர்ᾢன் ேநானா உாிைம ேகாᾞம் 
ᾐம்மலெஹலவத்ைத; ேமற்கு : ேக. ஒர்ᾢன் ேநானா 
உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்மலெஹலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 25.  
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 27 - காணியின் ெபயர் :  
குᾞன்ெனெஹெககும்ᾗர கᾦெவᾢபிட்டனிய அத்தர 
கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1582 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ே க .  ஒ ர் ᾢ ன்  ே ந ா ன ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾐ ம் ம ல ெ ஹ ல வ த் ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 6  ம ற் ᾠ ம்  2 9 ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29 மற்ᾠம் 28; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 28, ேக.ஏ. ப்ரமலால் உாிைம ேகாᾞம் ᾞக்மல்கஹ 
வத்ைத மற்ᾠம் பி. சந்த்ராணி உாிைம ேகாᾞம் 
கᾦெவᾢபிட்டனிய; ேமற்கு : பி. சந்த்ராணி உாிைம 
ேகாᾞம் கᾦெவᾢபிட்டனிய, ேக. ஒர்ᾢன் ேநானா 
உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்மலெஹலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 26.  
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 28 - காணியின் ெபயர் :  
குᾞன்ெனெஹெககும்ᾗர; விஸ்தீரணம் :  0.1680 
ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 7  ம ற் ᾠ ம்  2 9 ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ப ி .  ச . ) ;  ெ த ற் கு  :  ᾪ த ி   
(பி. ச.), எல்.பி. சயாமᾢ மேனாஜா உாிைம ேகாᾞம் 
மாதம்பாவத்ைத மற்ᾠம் ேக.ஏ. ப்ேரமலால் உாிைம 
ேகாᾞம் ᾞக்மல்கஹவத்ைத; ேமற்கு : ேக.ஏ. ப்ேரமலால் 
உாிைம ேகாᾞம் ᾞக்மல்கஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 27.  
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 29 - காணியின் ெபயர் :  - ; 
விபரம் : கால்வாய்; விஸ்தீரணம் : 0.1525 ெஹக்டயார் 
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 30 - காணியின் ெபயர் :  
கல்ெபாத்த கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1117 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 1  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ப ி .  ச . ) ;  
கிழக்கு : ᾪதி (பி. ச.); ெதற்கு : ᾪதி (பி. ச.) மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 29; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29 மற்ᾠம் 31.  
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 31 - காணியின் ெபயர் :  
ெஹல்வலகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1067 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 2  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ப ி .  ச . ) ;  
கிழக்கு : ᾪதி (பி. ச.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 30; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 30 மற்ᾠம் 29; ேமற்கு : ᾐண் ᾌ  
இல. 29 மற்ᾠம் 32.  
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.14 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.14 
32. ᾐண்ᾌ இல. 32 - காணியின் ெபயர் :  
ெஹல்வலகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.3791 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 3 ,  ப ள் ள ி ய ப ி ட் ᾊ ய  க ம  
(கால்வாய்) மற்ᾠம் ᾪதி (பி. ச.); கிழக்கு : ᾪதி (பி. ச.) 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 1 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 1  
மற்ᾠம் 29; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29 மற்ᾠம் 33.  
 
33. ᾐண்ᾌ இல. 33 - காணியின் ெபயர் : கட்ᾊல்ல 
இரᾢயத்த; விஸ்தீரணம் : 0.0621ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29 மற்ᾠம் பள்ளியபிட்ᾊய கம 
(கால்வாய்); கிழக்கு : பள்ளியபிட்ᾊய கம (கால்வாய்)
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 2 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 2  
மற்ᾠம் 29; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29.  
 
34. ᾐண்ᾌ இல. 34 - காணியின் ெபயர் : பிட்டஇர 
கு ம் ᾗ ர  அ ல் ல ᾐ  க ட் ᾊ ல் ல இ ர கு ம் ᾗ ர ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  : 
0.0161 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ே க .  சு ம ி த்  க ா ம ி ண ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾗவக்ெகட்ᾊயவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 23; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 23, 24 மற்ᾠம் ேக. ஒர்ᾢன் ேநானா  
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்மலெஹல 
வ த் ை த ;  ெ த ற் கு  :  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  
ᾙᾊயாத ᾐம்மலெஹலவத்ைத, ேக. நிமல்சிறி மற்ᾠம் 
ேகாறளேக ேகாறஅனில் இந்திரஜித் உாிைம ேகாᾞம் 
ெவலபடவத்ைத; ேமற்கு : ேகாறளேக அனில் 
இ ந் த ி ர ஜ ி த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ல ப ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  
ேக. சுமித் காமிணி உாிைம ேகாᾞம் ᾗவக்ெகட்ᾊய 
வத்ைத.  
 
35. ᾐண்ᾌ இல. 35 - காணியின் ெபயர் :  
ெதாடம்ெபகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.0506 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ெமட்ᾊவலேக கமலாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாஹிலெகாரட்ᾌவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 18; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 18; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18, எம். சீலவதி 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹவத்ைத, ேகாறளேக அனில் 
இ ந் த ி ர ஜ ி த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ த ா ட ம் ெ ப கு ம் ᾗ ர  அ த் த ர  
ஒவிட்ட, எம். சீலவதி உாிைம ேகாᾞம் கித்ᾐல்கஹ 
வத்ைத மற்ᾠம் எம்.ேக. சுசிறிபால உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗ ᾦ க ஹ வ த் ை த ;  ே ம ற் கு  :  எ ம் .  ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ஹலம்பேகவத்ைத.  
 
36. ᾐண்ᾌ இல. 36 - காணியின் ெபயர் : விதாென 
ᾙத்ெதட்ᾌவ; விஸ்தீரணம் : 0.0003 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : அ.வ. 12564 இல் ᾐண்ᾌ இல. 2A மற்ᾠம் 
கால்வாய்; கிழக்கு : கால்வாய்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1; 
ேமற்கு : அ.வ. 12564 இல் ᾐண்ᾌ இல. 2A.  
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
ᾚலமாக 2022.12.13 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
ரத்கம பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.12.06 ஆந் 
திக திக் கு ᾙன்னர் எᾨத்த ி ல் இᾞ பிரதி களாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 
 ஜீ.ஜீ. லக் ஷ்மி காந்தி, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ர த் க ம .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ரத்கம, 
2022, நெவம்பர் 11. 
 
EOG 11 - 0130 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ 
இல.: 4-3/4/2021/LRB/248.  
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.: DS/RAT/LND/04/01.  
 
ரத்கம நகர அபிவிᾞத்தி நடவᾊக்ைககᾦக்கு ேவண்ᾊய 
தான கீழ்க்காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள 
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத  
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான், 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டத்தில், ரத்கம 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 46 சீ, பள்ளியபிட்ᾊ 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், பள்ளியபிட்ᾊ கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2022.08.10 ஆந் திகதிய, 4652 ஆம் 
இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 01 ᾙதல் 
ᾐண்ᾌ இல. 16 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள 5.2816 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழக் காட்டப்பட்ட 
காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்: 
 

<!-- page 6 -->

6A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.14 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.14 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - காணியின் ெபயர் : - ; விபரம் : 
கால்வாய்; விஸ்தீரணம் : 0.4949 ெஹக்டயார் 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 - காணியின் ெபயர் : கட்ᾊல்ல 
இரᾢயத்த; விஸ்தீரணம் : 0.0350 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3  ம ற் ᾠ ம்  ப ி . எ ச் .  சு த த்  
அேசாக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗனன்ெகாடவத்ைத; 
கிழக்கு : பி.எச். சுதத் அேசாக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗனன்ெகாடவத்ைத; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் 3.  
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 - காணியின் ெபயர் :  
கᾐᾞகᾎவ; விஸ்தீரணம் : 0.8192 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 ,  ெநா ர க ல்  ல ச ந் த  த  சி ல் வா  
உாிைம ேகாᾞம் கᾐᾞகᾎக அல்லᾐ பஹலவத்ைத, 
எம். கபᾢயஸ்அப்ᾗ உாிைம ேகாᾞம் பஹலவத்ைத, 
உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத பஹல 
வத்ைத மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத ᾘனன்ெகாடவத்ைத; கிழக்கு : உாிைம 
ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ᾘனன்ெகாடவத்ைத, 
ேதவ ெபாᾊஹாமி, எஸ். சுமித்ரா கல்யாணி, ᾝ. 
ஞ ா ன ச ீ ᾢ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾘ ன ன் ெ க ா ட வ த் ை த ,  அ ர சு  
உாிைம ேகாᾞம் ᾘனன்ெகாடவத்ைத, ஆ.வ. A1247 
இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ,  ப ி . எ ச் .  சு த த்  அ ே ச ா க் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ᾘனன்ெகாடவத்ைத மற்ᾠம் இந்த வைர 
படத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 2; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் 
1; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் 4.  
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 04 - காணியின் ெபயர் :  
மஹெவᾢெபாக்க, ேபாகஹᾢயத்த, ஊᾞகஹᾢயத்த, 
நிந்தாெனகும்ᾗர, ஹத்ாியன்கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் :  
1.0115 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 ,  ெ த ா ட் ட க ᾙ வ ே க  
கெனல்ஹாமி, தடல்லேக அனில் மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் மஹெவᾢெபாக்கெகாடவத்ைத மற்ᾠம் 
ரசிக்கா தமயந்தி உாிைம ேகாᾞம் மஹெவᾢெபாக்க 
ெகாடᾫனகலவிட்ட; கிழக்கு : ரசிக்கா தமயந்தி உாிைம 
ேகாᾞம் மஹெவᾢெபாக்கெகாடᾫனகலவிட்ட, ேக.  
ப் ர ம வ த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ வ த் ை த ,  ெ ந ா ர க ல்  
லசந்த த சில்வா உாிைம ேகாᾞம் கᾐᾞகᾎவ அல்லᾐ 
பஹல வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 3; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 3 மற்ᾠம் 1; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் 5.  
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 05 - காணியின் ெபயர் :  
மஹெவᾢெபாக்க, ஊᾞகஹᾢயத்த, நிந்தாெனகும்ᾗர, 
ஹத்ாியன்கும்ᾗர, குᾌெபᾢெபாக்க, ஊᾞெபாக்க 
ᾢயத்த, குடாெபᾢெபாக்ககும்ᾗர; விஸ்தீரணம் :  
0.5195 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ;  க ி ழ க் கு  :  ா ீ . ᾊ .  ந ா ம ᾢ ,  
ேஜ.ேக. ஜயசிங்ஹ, ெதாட்டகᾙவேக கெனல்ஹாமி, 
தடல்லேக அனில் மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் மஹெவᾢெபாக்கெகாடவத்ைத; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4  ம ற் ᾠ ம்  1 ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ,  9  
மற்ᾠம் 8.  
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 06 - காணியின் ெபயர் :  
ெதன்கும்ᾗர குடாெவᾢெபாக்க; விஸ்தீரணம் :  
0.2628 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7  ம ற் ᾠ ம்  க் ரா ேவ  ஆ ாி ய தா ச  
உாிைம ேகாᾞம் ெதங்ெகயிவத்ைத; கிழக்கு : 
ேதெனத்தி ஜினேசன மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர், 
ேதெனத்தி பத்மாவதி உாிைம ேகாᾞம் பரங்கிபல்ᾢய 
இᾞந்த ெதங்ெகயிவத்ைத, ᾝ. கல்யாணி மற்ᾠம் ாீ.ᾊ. 
நாமᾢ உாிைம ேகாᾞம் மஹெவᾢெபாக்கெகாட 
வ த் ை த ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5  ம ற் ᾠ ம்  8 ;  ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 8 மற்ᾠம் 7.  
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 07 - காணியின் ெபயர் :  திகென 
கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.5213 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  எ ஸ் . எ ச் .  த ய ா ன ந் த  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பத்தம்பெகாட, ᾪதி மற்ᾠம் ஜி.ஏ. கமனி தீப்பிக்கா 
உாிைம ேகாᾞம் பத்தம்பெகாட; கிழக்கு : சட்டம்பி 
ாிஷிலதா உாிைம ேகாᾞம் கம்மமச்சிேகவத்த அல்லᾐ 
ெதங்ெகய்வத்ைத, உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத ெதங்ெகய்வத்ைத, க்ராேவ ஆாியதாச  உாிைம 
ேகாᾞம் ெதங்ெகய்வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 6; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6  ம ற் ᾠ ம்  8 ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 11 மற்ᾠம் எஸ்.எச். தயானந்த உாிைம ேகாᾞம் 
பத்தம்பெகாட.  
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 08 - காணியின் ெபயர் : தந்ᾑவ; 
விஸ்தீரணம் : 0.0709 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 7 மற்ᾠம் 6; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 6 மற்ᾠம் 5; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5, 9 மற்ᾠம் 10; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 10, 11 மற்ᾠம் 7.  
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 09 - காணியின் ெபயர் :  
ஜயதினாᾢயத்த; விஸ்தீரணம் : 0.1316 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 10 மற்ᾠம் 8; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 5; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5 மற்ᾠம் 1; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் 10.  
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10 - காணியின் ெபயர் :  
ேபாகஹᾢயத்த; விஸ்தீரணம் : 0.2105 ெஹக்டயார் 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.14 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.14 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11 மற்ᾠம் 8; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  8  ம ற் ᾠ ம்  9 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9  ம ற் ᾠ ம்  1 ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1, 13 மற்ᾠம் 11.  
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11 - காணியின் ெபயர் :  
தலெகாலவலᾐᾌவ, பத்தம்பெகாட, ேபᾢய திᾫல்கஹ 
ᾢயத்த, ெகாஸ்கஹᾢயத்ேதகும்ᾗர, எம்பிᾢெவல 
கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.8175 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ேமாி உேபரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾪரஹந்தி 
வ த் ை த ,  ல த் ᾐ  சு ம ி த்  த  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அ ᾞ ᾙ ல் ல ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் . எ ச் .  த யா ன ந் த  
உாிைம ேகாᾞம் பத்தம்ெகாட; கிழக்கு : எஸ்.எச். 
த ய ா ன ந் த  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப த் த ம் ப ெ க ா ட ,  ᾐ ண் ᾌ   
இ ல .  7  ம ற் ᾠ ம்  8 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0  ம ற் ᾠ ம்  1 ;  
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 ,  ே ச ா ம வ த ி  வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் க  
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் தலெகாலᾐᾌவ 
வத்ைத, ேதெனத்தி ரமயலதா உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாஸ்கஹᾢயத்த மற்ᾠம் ஹல்வலகும்ᾗர, சம்ᾙ 
ப்ரபானி மற்ᾠம் ேமாி உேபரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ᾪரஹந்திவத்ைத.   
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 - காணியின் ெபயர் :  
பத்தம்பெகாட; விஸ்தீரணம் : 0.0100 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : லத்ᾐ சுமித் த சில்வா உாிைம ேகாᾞம் 
அ ᾞ ᾙ ல் ல ;  க ி ழ க் கு  :  ே க .  ᾟ ப ி க ா  ந ி ஸ ா ந் த ி  ம ற் ᾠ ம்  
எஸ்.எச். தயானந்த உாிைம ேகாᾞம் பத்தம்பெகாட; 
ெதற்கு : எஸ்.எச். தயானந்த உாிைம ேகாᾞம் 
பத்தம்பெகாட மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 11; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 11.   
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 - காணியின் ெபயர் :  எம்பிᾢ 
ெவலகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.2077 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5  ம ற் ᾠ ம்  ே ச ா ம வ த ி  
விக்கிரமசிங்க மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
த ல ெ க ா ல ᾐ ᾌ வ வ த் ை த ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  
மற்ᾠம் 10; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 1 மற்ᾠம் 15.   
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 - காணியின் ெபயர் : கால்வாய் 
இரகும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.0069 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : டபிள்ᾝ. ᾞவனி லக்மாᾢ உாிைம ேகாᾞம் 
எ ல இ ர கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  ே ச ா ம வ த ி  வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் க  ம ற் ᾠ ம்  
இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் தலெகாலᾐᾌவ 
வத்ைத; கிழக்கு : ேசாமவதி விக்கிரமசிங்க மற்ᾠம் 
இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் தலெகாலᾐᾌவவத்ைத; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5  
ம ற் ᾠ ம்  ட ப ி ள் ᾝ .  ᾞ வ ன ி  ல க் ம ா ᾢ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
எலஇரகும்ᾗர.   
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 - காணியின் ெபயர் : கால்வாய் 
இரகும்ᾗர எம்பிᾢெவல கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.1566 
ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  எ ம் .  சு த த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  எ ல இ ர கு ம் ᾗ ர ,  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 ,  ட ப ி ள் ᾝ .  ᾞ வ ன ி  ல க் ம ா ᾢ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் எலஇரகும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 14 மற்ᾠம் 
ேசாமவதி விக்கிரமசிங்க மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் தலெகாலᾐᾌவ வத்ைத; கிழக்கு : ேசாமவதி 
விக்கிரமசிங்க மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
தலெகாலᾐᾌவவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 13; 
ெதற்கு : ேசாமவதி விக்கிரமசிங்க மற்ᾠம் இன்ᾔம் 
ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ல ெ க ா ல ᾐ ᾌ வ வ த் ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 13 மற்ᾠம் 1; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1, சம்ᾙஹந்தி 
சீலட், எம். சுதத் உாிைம ேகாᾞம் எலஇரகும்ᾗர, ᾐண்ᾌ 
இல. 16 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ᾞவனி லக்மாᾢ உாிைம 
ேகாᾞம் எலஇரகும்ᾗர.   
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 - காணியின் ெபயர் :  எலஇர 
கும்ᾗர; விஸ்தீரணம் : 0.0057 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  எ ம் .  சு த த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  எ ல இ ர கு ம் ᾗ ர ,  
ᾪதி மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ᾞவனி லக்மாᾢ உாிைம ேகாᾞம் 
எலஇரகும்ᾗர; கிழக்கு : டபிள்ᾝ. ᾞவனி லக்மாᾢ 
உாிைம ேகாᾞம் எலஇரகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 15; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 15; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 15 
மற்ᾠம் எம். சுதத் உாிைம ேகாᾞம் எலஇரகும்ᾗர.   
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
ᾚலமாக 2022.12.13 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
ரத்கம பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.12.06 ஆந் 
திக திக் கு ᾙன்னர் எᾨத்த ி ல் இᾞ பிரதி களாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 
 ஜீ.ஜீ. லக் ஷ்மி காந்தி, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ர த் க ம .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ரத்கம, 
2022, நெவம்பர் 11. 
 
EOG 11 - 0130/1 

<!-- page 8 -->

8A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.14 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.14 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
திᾞத்தம் 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: மீாி/பிெச/காணி/3/2022.  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழ் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் 2016.12.30 ஆந் திகதிய 1999/41 ஆம் 
இலக்க ேமலதிக வர்த்தமானி பக்கம் 4ஏ இல் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட அறிவித்தᾢல் கடத்திரல் வைரபட 
இல. 510234, வலய இல. 02, தாள் இல. 07 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 521 பிாிக்கப்பட்ᾌ, கடத்திரல் வைரபட  
இல. 510234, வலய இல. 02, தாள் இல. 21 இல் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ங் க ள்  1  ம ற் ᾠ ம்  2  எ ன  ந ி ல  அ ள ை வ  
ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல  ப ந் த ி க ள்  ப ி ன் வ ᾞ ம ா ᾠ  த ி ᾞ த் த ம்  
ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ என இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் :  கற்றகலகஹவத்ைத; விபரம் :
ேதாட்டம், சுமார் 30 - 25 வᾞட வயதிலான ெதன்ைன 
மரம் ஒன்ᾠ மற்ᾠம் சுமார் 15 - 20 வᾞட வயதிலான 
ரம்ᾗட்டான் மரம் ஒன்ᾠ என்பன காணப்பᾌகின்றᾐ; 
உாிைம ேகாᾞபவர் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞ 
பவர் :  ஐ.பீ. சிறில் விக்கிரமசிங்க, இல. 7/3, 
அம்பலான் வத்ைத, பள்ேளெவல (மத்திய அதிேவக 
ெநᾌஞ்சாைலத் திட்டத்திற்காக ேதைவப்பᾌகின்றᾐ); 
விஸ்தீரணம் : 0.0112 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர் :  கற்றகலகஹவத்ைத; விபரம் :
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர் : அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் :  - (ேவᾠ வழியில் திᾞப்ᾗவ 
தற்காக); விஸ்தீரணம் : 0.0121 ெஹக்டயார். 
 
 டபிள்ᾝ.பீ. பிரசாத் இந்திக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ம ீ ா ி க ம .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
மீாிகம. 
 
EOG 11 - 0131 