

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1880/9 - 2014 සැප්තැම්බර් මස 16 වැනි  අඟහරුවාදා -  2014.09.16 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
ෙයොමු අංකය : ෙකො/පාෙල්/ඉඅත්/3/79/UDA. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශɕතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශɕතාෙව් විස්තර:  
 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙකොළඹ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්,  ෙකොටුව (ෙකොට්ඨාස අංක 20, ෙකොටුව ෙකොළඹ මහ 
නගර සභා සීමාව තුළ) ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද, මු.පි.ෙකො. 9480 හා 2014.08.28 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
01 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්. 0.2397ක් පමණ 
වූ ඉඩම් කැබැල්ල.  
 
ඉහත සඳහන් * ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ෙනොවැම්බර් 
මස 17 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට, ෙකොළඹ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
   තව ද, 2014 ෙනොවැම්බර් මස 10 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම්  සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම්/පරවශɕතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
  
 ඩී. පී. විකමසිංහ, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ෙකොළඹ. 
 
2014 සැප්තැම්බර් මස 15 වැනි දින, 
ෙකොළඹ පාෙද්ශීය මහෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
10 - 83 
1A - G 20261 - 20 - (2014/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 