

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1880/9 -  2014  සැප්තැම්බර් මස 16 වැනි අඟහරුවාදා   -  2014.09.16 
1880/9ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 16 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்)  சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல:  Co/Prala/LA/3/79/UDA. 
 
ெபாᾐமக்கள் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கி 
றார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தில் ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில் ெகாᾨம்ᾗ 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ற் கு  உ ட் ப ட் ட  ெ க ா ᾨ ம் ᾗ  
ம ா ந க ர ச ை ப  எ ல் ை ல ᾜ ள் ள ா ன ;  வ ட் ட ா ர  இ ல .  2 0 ,  
ேகாட்ைடயிலானᾐம் நில அளைவயாளர் நாயகத்தால் 
28.08.2014 ஆந் திகதியிடப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட 
ᾘர்வாங்க மாதிாிப்பட இல. 9480 இல். காட்டப்பட்ட 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1 ஆனᾐ 0.2397 ெஹக். 
விஸ்தீரணத்ைத ெகாண்ᾌள்ளᾐ. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
ெகாᾨம்ᾗ பிரேதச ெசயலகத்தில் ேநராகேவா அல்லᾐ 
எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ᾙகவர்கள் ᾚலேமா           
2014 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் 17 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ெகாᾨம்ᾗ பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ைன 
சந்திக்குமாᾠ ேவண்ᾌகின்ேறன். அத்ᾐடன், அக்காணி 
வசதிᾜாிைமயில் ெகாண்ᾌள்ள அக்கைறயின் தன்ைம, 
குறிப்பிட்ட எᾌக்கவிᾞக்கும் காணி வசதிᾜாிைமகᾦக்கு 
நட்ட ஈட்ᾌ ேகாாிக் ைககளின் விபரங்கைளᾜம் நட்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2014, நெவம்பர் 10 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊ இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 ᾊ.பி. விக்கிரமசிங்ஹ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
        ெகாᾨம்ᾗ. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ெகாᾨம்ᾗ, 
2014, ெசத்ெதம்பர் 15. 
 
10 - 83 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
 1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 