

<!-- page 1 -->

රƮනȚර ǎස්Ƶú පාəɣෙȼǦƱ මǦƶ ගɞ වɞණ ɣයනෙĘ මහතා ɪʆǦ
 2025 őǧ මස 06 වන ǎන ඉǎɜපƮ කරන ලǏ
(ගැසŸ පƴෙɏ පළ කෙළ්  2025 මැɐ මස 26 වන ǎන)
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනƮ ෙකŻȼපත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 45.00    තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 45.00    තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය සංස්ථාගත ûɝම සඳහා  ɭɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය සංස්ථාගත ûɝම සඳහා  ɭ
 පනƮ ෙකŻȼපතû පනƮ ෙකŻȼපතû
ȿǖණය ûɝමට පාəɣෙȼǦƱව ɪʆǦ ǧෙයා්ග කරන ලǏ
[20 වන පනƮ ෙකŻȼපත]


<!-- page 2 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
1
țəɪකාව
5
10
15
20
25
ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය සංස්ථාගත                 ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය සංස්ථාගත                 
ûɝම සඳහා ɭ පනතû ûɝම සඳහා ɭ පනතû 
“ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය” යǩෙවǦ හǿǦවǩ 
ලබන හා සඳහǦ කරǩ ලබන සංගමයú, එü සංගමෙɏ 
සාමාŏකයǦ එකඟ ɭ ɝƯවලට අǩව එü සංගමයට සȼබǦධ 
ʆයɥ කɞƟ ඵලදාɑ ෙලස āයාƮමක ûɝෙȼ හා කරෙගන 
යාෙȼ කාəයය සඳහා ෙමෙතú කɢ ɼ ලංකාෙɩ ȘʏŻවා Ưȭ 
ෙහɐǦ ද:
එü සංගමය ȘʏŻවǩ ලැȬෙɩ යȼ පරමාəථ සහ කාරණා            
සඳහා ද, ඒ පරමාəථ සහ කාරණා ෙමෙතú කɢ එü භාරකාරƮවය 
ɪʆǦ සාəථක ෙලස āයාƮමක කර සහ ඉŻ කර ඇƯ  ෙහɐǦ 
ද, එü සංගමය සංස්ථාගත කරන ෙලස ඉɢලා ඇƯ බැɪǦද, 
ඒ ඉɢɤම ඉŻ ûɝම මහජන යහපත ȘƝස වන ෙහɐǦ ද:
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
 1. ෙȼ පනත 2025 අංක     දරන ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප   
කලා සංගමය ( සංස්ථාගත ûɝෙȼ) පනත යǩෙවǦ හǐǦවǩ 
ලැෙȩ.
 2. (1) ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎන ʆට සහ  ඉǦ 
පʈව (ෙමʏ ȽǦ මƱ “සංගමය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන)        
ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා  සංගමෙɏ දැනට සාමාŏකයǦව 
ʆŹන තැනැƮතǦ සහ ෙමɐǦ ȘʏŻවǩ ලබන සංස්ථාවට 
සාමාŏකයǦ වශෙයǦ ȽǦ මƱ ඇƱළƮ කරǩ ලබන තැනැƮතǦ 
(ෙමʏ ȽǦ මƱ “සංස්ථාȘත මƜඩලය ” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන) “ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය” යන නාමය සහ 
අȴධානය යටෙƮ අɪļŇǦන පැවැƮමú ඇƯ සංස්ථාවú ɪය ɒƱ 
අතර, ඒ නාමෙයǦ, ඒ සංස්ථාව ɪʆǦ ද, ඊට ɪɞǊධව ද නƍ පවරǩ 
ලැȪය හැûය. තවද, ෙපාǐ ȿǖාවú තබා ගැǨෙȼ ද, එය භාɪත 
ûɝෙȼ ද, ස්වüය අȴමතය පɜǎ  එය ෙවනස්  ûɝෙȼ ද, țəණ 
බලය සහ අǝකාරය එü සංස්ථාȘත මƜඩලයට ƯȪය ɒƱ ය. 
 (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය, 1980 අංක 31 දරන ස්ෙɩļඡා සමාජ 
ෙස්වා සංɪධාන (ɣයාපǎංĽ ûɝම හා අǞúෂණය ûɝම) පනෙƮ 
අəථාǩþලව සහ එʏ කාəය සඳහා ස්ෙɩļඡා සමාජ සංɪධානයú 
වශෙයǦ සලකǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එම පනෙƮ ɪǝɪධාන 
ɥʑƨ නාමය
ɼ ලංකා 
ජාƯක 
ඡායාɟප 
කලා සංගමය 
සංස්ථාගත 
ûɝම
30

<!-- page 3 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
2
5
10
15
20
25
30
සංස්ථාෙɩ කටɒƱ කළමනාකරණය සහ ඒ සȼබǦධෙයǦ අදාළ 
ɪය ɒƱ ය.
  3. සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪෙශ්ෂෙයǦ ම ලාභ ෙනාලබන 
සංɪධානයú ෙලස āයාƮමක වන අතර එය සංගමෙɏ සහ එʏ 
සාමාŏකɐǦෙĘ ȝෙයා්ජනය සඳහා පමණú ම ෙɩ.
   4.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ȘʏŻවǩ ලබǦෙǦ යȼ ෙපාǐ 
පරමාəථ සඳහා ද ඒ ෙපාǐ පරමාəථ පහත දැúෙවන පɜǎ ɪය ɒƱ 
යැɐ ෙමɐǦ ȝකාශ කරǩ ලැෙȩ:-
 ( අ)  ඡායාɟප ɴɢපය ලúȪෙȼ Ǒ ȚƱනට ෙනාȽලෙɏ 
ඉගැǦɫȼ කාəයය ඉŻකරɤම සහ වෘƮưය ýසලතා 
ȝවəධනය ûɝම;
 ( ආ)  ජාතɕǦතර ඡයාɟප කලා සȼෙȼලනෙɏ                        
එක ම ෙǊɵය ෙමෙහɒȼ ǧෙයා්ŏතායතනය ෙලස 
ලාංෙúය ඡායාɟප ɴɢșǦහට ජාතɕǦතර ජයĞහණ  
ලබගැǨමට   ෙමǦ ම ජාතɕǦතර ʈǐʈකȼ ලබාගැǨමට 
මගෙපǦɫම සහ ǧəෙǊශ සැපɑම;
 ( ඇ) පාසɢ දɞවǦෙĘ ඡායාɟප ɴɢප අධɕාපනය සඳහා 
ɪෂයය ǧəෙǊශ සȼපාදනය, සȼපƮදායකɐǦ 
සැපɑම, වාəɿක පාසɢ ඡායාɟප ɴɢප පɝúෂණය 
පැවැƮɫම සහ අධɕාපන අමාතɕාංශෙɏ ɪෂයය  
සමගාȾ āයාකාරකමú ෙලස ඡායɟප ɴɢපය 
හǿǦවා Ǐ එය āයාවට නැංɫම ȘƝස දායක ɫම;
 ( ඈ)  සංගමෙɏ අǞúෂණය යටෙƮ ඡායාɟප කලාව ǎɒƟ 
ûɝමට ȝෙයා්ජනවƮ ȝකාශන ǧýƮ ûɝමට; සහ
 ( ඉ)  ඉහත අරȿƟ ළගා කර ගැǨම සඳහා ෙǊɵය 
ෙමǦම ɪෙǊɵය ඡායාɟප ɴɢșǦෙĘ සංගȼ සමග 
සහෙයා්ගෙයǦ කටɒƱ ûɝමට.
 (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ පරමාəථ 
āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ ජාƯය, ආගම, භාෂාව, ýලය, ස්ƶ-Țɞෂ 
භාවය, ෙǊශපාලන මතය, උපǦ ස්ථානය, ෙහා් ෙවනයȼ 
ෙහ්Ʊවú මත පදනȼ කරගƮ ෙවනස්කමකට භාජනය ෙනාවන 
පɜǎ āයාƮමක ûɝමට සංස්ථාȘත මƜඩලය වග බලා ගත      
ɒƱ ය.
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය ලාභ 
ෙනාලබන 
සංɪධානයú 
ෙලස 
āයාƮමක ෙɩ
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
ෙපාǐ පරමාəථ

<!-- page 4 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
3
5
10
15
20
25
30
  5. ආƜƍෙɩ ෙහා් පළාƮ සභාවක යȼ අමාතɕාංශයú ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවú ɪʆǦ සමගාȾව පවƮවාෙගන යǩ ලබන යȼ 
කාəයයú සහ සංස්ථාෙɩ කාəයය අතර ûʆǐ ගැŻමú ǧəමාණය 
ෙනාවන ආකාරෙයǦ සංස්ථාෙɩ පරමාəථ āයාƮමක කළ ɒƱ ය.
  6. (1)  ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධානවලට යටƮව සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ කටɒƱ කළමනාකරණය සහ පɜපාලනය, ෙȼ 
පනෙƮ 8 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන සංස්ථාෙɩ ɝƯ 
මęǦ ǧශ්චය කරǩ ලැȪය හැû ǟර දරǦනǦ යȼ සංඛɕාවûǦ 
සමǦɪත ( ෙමʏ ȽǦමƱ “ කȽŻව”  යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන) ɪධායක කȽŻවú ɪʆǦ āයාƮමක කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (2)  ( අ)  ෙමම පනත ආරȼභ වන ǎනයට ෙපරාƱව ම ɭ ǎනෙɏ Ǐ 
ǟර දරǩ ලැȭ සංගමෙɏ ɪධායක කȽŻව, 8 වන වගǦƯය යටෙƮ 
සාදǩ ලබන ɝƯ මęǦ ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ ආකාරයට ȝථම 
ɪධායක කȽŻව පƮ කරǩ ලබන ෙහා් ෙතා්රා පƮ කරǩ ලබන 
ෙතú, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අǦතəවාර කȽŻවú වශෙයǦ 
āයා කළ ɒƱ ය.
 ( ආ) ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනෙɏ ʆට 
වසරú ඇƱළත සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පළȿ කȽŻව පƮûɝම 
ෙහා් ෙතා්රා පƮකර ගැǨම කළ ɒƱ ය.
 (3) ( අ) අǩශාසකවɞ හා උපෙǊශකවɞ ද ඇƱʚව මƜඩලෙɏ 
ǟර දරන සෑම ǟර දරǦනýම වəෂ Ʊනක කාලයú සඳහා පƮකර 
ගත ɒƱ ෙහා් ෙතා්රා පƮකර ගත ɒƱ අතර, එම වəෂ Ʊන කාල 
ʇමාව ඉýƮ ɫෙමǦ පʈව එම ǟර දරǦනා, අǩශාසකවරයා ෙහා් 
උපෙǊශකවරයා නැවත ෙතා්රා පƮකර ගැǨම සඳහා ʈǐස්සý 
වǦෙǦ ය.
 ( ආ) යȼ ǟර දරන ǧලධරයý Ƚයයාම, ඉɢලා අස්ɫම, 
ෙනාහැûයාවකට පƮɫම ෙහා් ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝම ǧසා 
Țරȗපාƍවú ඇƯ වන අවස්ථාවක Ǐ, කȽŻව ɪʆǦ සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ɝƯ සැලûɢලට ෙගන එම Țරȗපාƍව Șරɫම සඳහා 
යȼ තැනැƮතý ෙතා්රා පƮකර ගත ɒƱ ෙහා් පƮකර ගත ɒƱ ය.
ආƜƍෙɩ ෙහා් 
පළාƮ සභාවක, 
අමාතɕාංශයක
ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවක 
කාəය සමග, 
සංස්ථාෙɩ 
කාəය ගැŻȼ
සහගත 
ෙනාවන බවට 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය 
සහƯක ɪය 
ɒƱ බව
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
කටɒƱ 
කළමනාකරණය 
ûɝම

<!-- page 5 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
4
5
10
15
20
25
30
 ( ඇ)  (ආ) ෙņදය යටෙƮ ෙතා්රා පƮකරගǩ ලබන ෙහා් පƮකර 
ගǩ ලබන තැනැƮතා ඔʑ අǩȝාȗත වන සාමාŏකයාෙĘ ǟර 
කාලෙයǦ ඉýƮ ෙනාɫ ඇƯ කාලය සඳහා ǟර දැɜය ɒƱ ය.
 7. ෙȼ පනෙƮ ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ෙහා් ඒ අƱɜǦ                 
යȼ පරමාəථයú ȝවəධනය ෙහා් නංවාɤම සඳහා පහත 
සඳහǦ අවශɕ ෙහා් අෙȗúɿත ʆයɥ āයා හා කාරණා ûɝෙȼ, 
āයාƮමක ûɝෙȼ සහ ඉŻ ûɝෙȼ බලය සංස්ථාȘත මƜඩලයට                    
ƯȪය ɒƱ ය:-
 ( අ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කාəයය සඳහා අවශɕ වǦනා ɭ 
ඉඩȼ ෙහා් ෙගාඩනැęɣ Ƚල Ǐ ගැǨම, අƮකර ගැǨම, 
ýɣයට ගැǨම, ඉǎûɝම සහ අɥƮවැƋයා ûɝම සහ 
අනɕාකාරයûǦ ලබා ගැǨමට සහ සංස්ථාෙɩ පරමාəථ 
ȝවəධනය ûɝෙȼ අරȿණ ඇƯව ʈǐʈ යැɐ සැලෙකන 
අɒɜǦ ඒවා සȼබǦධෙයǦ āයා ûɝම ෙහා් ඒවා බැහැර 
ûɝම; 
 ( ආ) ඇප සʏතව ෙහා් රʏතව ණයට ගැǨම ෙහා් ɚස් ûɝම 
සහ ȿදɢ ෙහා් ǖවɕවɣǦ ȝදාන, තɕාග ෙහා් පɜතɕාග 
ලබා ගැǨම:
      එෙස් ɬව ද, සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත ලබාෙදǩ 
ලබන ɪෙǊɵය ȝදාන, තɕාග ෙහා් පɜතɕාග 
සȼබǦධෙයǦ කȽŻව ɪʆǦ ȿදɢ ɪෂයයභාර 
අමාතɕවරයාෙĘ අමාතɕාංශෙɏ ɪෙǊශ සȼපƮ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ țəව ɣĐත අǩමතය ලබා ගත      
ɒƱ ය;
 ( ඇ)  ɪǧමය ȪɢපƮ, ෙචúපƮ, ෙපාෙරාǦǐ ෙනා්ŸŻ සහ 
ෙවනƮ ගǩෙදǩ කළ හැû සාධන පƴ සකස් ûɝමට, 
ɣɫමට, භාර ගැǨමට, වŸටȼ Ǐමට, ȘටසǦ ûɝමට, 
ගǩෙදǩ ûɝමට, Ƚලට ගැǨමට, ɪûƞමට සහ 
ǧýƮ ûɝමට සහ යȼ බැංýවක ęƟȼ ɪවෘත ûɝමට, 
āයාƮමක ûɝමට, පවƮවාෙගන යාමට සහ වැʇමට;
 ( ඈ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කාəයයǦ සඳහා වහාම අවශɕ 
ෙනාවන යȼ අරȿදɢ කȽŻව ɪʆǦ ưරණය කරǩ 
ලබන ආකාරයûǦ ආෙයා්ජනය ûɝමට;
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
බලතල

<!-- page 6 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
5
5
10
15
20
25
 ( ඉ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ȝවəධනය ûɝෙȼ 
අරȿණ ඇƯව ඉඩකඩȼ ෙහා් ෙපෟǊගɣක ෙǊපළකට 
බලපාǦනා ɭ යȼ ǨƯමය භාරයú හා ෙකාǦෙǊʆ භාර 
ගැǨමට, ȘʘගැǨමට, āයාƮමක ûɝමට, ඉŻ ûɝමට 
සහ පɜපාලනය ûɝමට;
 ( ඊ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ǧලධරයǦ සහ ෙස්වකයǦ 
පƮûɝම, ෙස්වෙයʏ ǧɒúත ûɝම, ෙස්වෙයǦ පහ 
ûɝම ෙහා් ෙස්වය අවසǦ ûɝම සහ ඔɬǦ ɪෂයෙයʏ 
ɪනය පාලනය පවƮවාෙගන යාම සහ සංස්ථාව ɪʆǦ 
ưරණය කරන ලද වැŻȗ, Ǐමනා සහ පාɜෙතා්ɿක 
ෙගɫම; සහ
 ( උ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ǧʆ ෙලස සහ ඵලදාɑව 
āයාƮමක ûɝම සඳහා අවශɕ ෙහා් ʈǐʈ ෙවනƮ ʆයɥ 
ෙǊ ʆǐ ûɝම.
 8. (1)  සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ සාමාŏකයǦෙĘ යȼ මහා 
සභා ɚස්ɫමක Ǐ ඊට පැȽණ ඡǦදය ෙදන සාමාŏකයǦෙගǦ 
ƱෙනǦ ෙදකකට ෙනාඅƍ බʑතර ඡǦදෙයǦ, ෙȼ පනතට ෙහා් 
ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයකට අනǩþල ෙනාවන ɝƯ, පහත 
සඳහǦ ʆයɥ කɞƟ ෙහා් ඉǦ ûʆවú සඳහා කɣǦ කල සෑǏම 
Ǩතɕǩþල ɪය ɒƱ ය:-
 ( අ)  සාමාŏකයǦ වəග ûɝම, සාමාŏකයǦ ඇƱළƮ කර 
ගැǨම, ඉවƮ ûɝම, ෙනරșම ෙහා් ඉɢලා අස්ɫම සහ 
සාමාŏකයǦ ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ගාස්Ʊ;
 ( ආ)  කȽŻෙɩ ǟර දරǦනǦ ෙතා්රා පƮකර ගැǨම, ǟරය 
ʏස් ûɝම, ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝම සහ ǟර දරǦනǦෙĘ 
බලතල, කාəය සහ කəතවɕ;
 ( ඇ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ɪɪධ ǧලධරයǦෙĘ, 
අǩෙයා්ŏතයǦෙĘ හා ෙස්වකයǦෙĘ පƮɫම, බලතල, 
කාəය හා කəතවɕ සහ ෙකාǦෙǊʆ සහ ǧයමයǦ;
 ( ඈ)  කȽŻව ෙහා් එʏ යȼ අǩකȽŻවක ɚස්ɫȼ කැඳɫෙȼ Ǐ හා 
පැවැƮɫෙȼ Ǐ අǩගමනය කළ ɒƱ කාəයය පŹපාŹය, 
ɚස්ɫȼ Șʘබඳ ǧෙɩදන හා නɕාය පƴ, ගණȚරණය සහ 
ඒ ɚස්ɫȼවල කටɒƱ කරෙගන යාම;
 ( ඉ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සහ කȽŻෙɩ සාමාŏකයý ɫමට 
අවශɕ ʈǐʈකȼ සහ ǩʈǐʈකȼ; 
30
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ɝƯ
35

<!-- page 7 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
6
5
10
15
20
25
30
 ( ඊ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙǊපළ පɜපාලනය ûɝම සහ 
කළමනාකරණය ûɝම; සහ
 ( උ) ෙපාǐෙɩ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ 
කළමනාකරණය ûɝම සහ එʏ පරමාəථ ȿǐǦපƮ කර 
ගැǨම සහ සංස්ථාව ɪʈɞවා හැɝම.
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ සාදන ලද යȼ ɝƯයú ෙȼ 
වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද ɝƯයú 
ෙමǦම එවැǧම ɚස්ɫමක Ǐ, එවැǧම ආකාරෙයǦ සංෙශා්ධනය 
ûɝම, ෙවනස් ûɝම, ඊට යමú එකƱ ûɝම ෙහා් පɜļŇǦන ûɝම 
කරǩ ලැȪය හැû ය.
 (3) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ සෑම කɢʏම 
සංස්ථාෙɩ ɝƯවලට යටƮ ɪය ɒƱ ය.
   (4)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලැȭ සංස්ථාෙɩ ɝƯ රජෙɏ 
ගැසŸ පƴෙɏ පළ කළ ɒƱ ය.
9. සාමාŏකයǦෙĘ නȼ, ɣȘන සහ ෙවනƮ අතɕවශɕ 
ෙතාරƱɞ ඇƱළƮ කරන ලද සාමාŏකයǦෙĘ ෙɢඛනයú 
කȽŻව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ ය.
   10. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලයට එʏම අරȿදලú ƯȪය ɒƱ ය.
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය සඳහා සහ ෙවǩෙවǦ තɕාග, 
ɜúතවəණ, පɜතɕාග, Ğාහක ȿදɢ, දායක ȿදɢ, ගාස්Ʊ ෙහා් 
ȝදාන වශෙයǦ ලැෙබන ʆයɥම ȿදɢ, කȽŻව ɪʆǦ අǩමත 
කරන ලද බැංý එකක ෙහා් වැƋ ගණනක සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
බැරට තැǦපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
   (3)  ෙȼ පනත යටෙƮ ස්වüය බලතල, කාəය සහ කəතවɕ 
āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ, හා ඉŻ ûɝෙȼ Ǐ සංස්ථාව ɪʆǦ  දරǩ 
ලබන ɪයදȼ Șයɫමට අවශɕ ʆයɥ ȿදɢ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
අරȿදɣǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
  11. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿදɢ වəෂය ɣƮ වəෂය ɪය         
ɒƱ ය.
 (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ එʏ ආදායම සහ ɪයදම, 
වƮකȼ හා බැරකȼ සහ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙවනƮ ʆයɥ  
ගǩෙදǩ Șʘබඳව ǧʆ ęƟȼ තබා ගැǨමට කටɒƱ සැලැස්ɪය 
ɒƱ ය.
සාමාŏකයǦෙĘ  
සාමාŏක
ෙɢඛනය
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
අරȿදල
ęƟȼ සහ 
ɪගණනය

<!-- page 8 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
7
5
10
15
20
25
(3) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ęƟȼ, ɪගණකාǝපƯවරයා 
ɪʆǦ ෙහා් ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 154 වන වɕවස්ථාව ȝකාර 
ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන ʈǐʈකȼලƮ 
ɪගණකවරයý ɪʆǦ වාəɿකව ɪගණනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
    (4)   ෙȼ වගǦƯෙɏ “ʈǐʈකȼලƮ ɪගණකවරයා ”යǦෙනǦ - 
 ( අ)  ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනෙɏ 
ෙහා් ǨƯෙයǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ යȼ ආයතනයක 
ෙහා් සාමාŏකයý ɭ ද, ගණකාǝකාɜවරයý 
වශෙයǦ වෘƮƯෙයʏ ෙයǏමට ඒ ආයතනෙɏ කȽŻව 
ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද සහƯකයú දරǦනා ɭ ද 
තැනැƮෙතú; ෙහා් 
 ( ආ) ගණකාǝකාɝ ආයතනයක එú එú ෙǦවාʆක 
හɬɢකɞ ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ 
ආයතනෙɏ ෙහා් ǨƯෙයǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ 
යȼ ආයතනයක ෙහා් සාමාŏකයý වǦනා ɭ ද, 
ගණකාǝකාɜවරයý වශෙයǦ වෘƮƯෙɏ ෙයǏමට 
ඒ ආයතනෙɏ කȽŻව ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද 
සහƯකයú දරǦනා ɭ ද, එවැǧ වරලƮ ගණකාǝකාɜ 
ආයතනයú, 
අදහස් ෙɩ.
  12. (1) කȽŻව ɪʆǦ සංස්ථාෙɩ කටɒƱ Șʘබඳ වාəතාවú 
සෑම ȿදɢ වəෂයú සඳහා ම සකස් කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එම 
වාəතාව සහ ɪගණනය කරන ලද ęƟȼ ȝකාශය සමඟ වාəතාව 
වාəɿක මහා සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය.
  (2) ȿදɢ වəෂය Ʊළ Ǐ සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත ෙǊɵය හා 
ɪෙǊɵය වශෙයǦ ලැȬƟ ȿදɢ Șʘබඳ ෙවනම ęƟමú (1) වන 
උප වගǦƯෙɏ සඳහǦ වාəතාව සමඟ යැɪය ɒƱ ය.
  13. ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනයට ෙපරාƱව ම 
ɭ ǎනෙɏ Ǐ පැවƯ සංගමය ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ʆයɥ  ණය සහ 
බැරකȼ ෙමɐǦ සංස්ථාපනය කරǩ ලබන සංස්ථාȘත මƜඩලය 
ɪʆǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එǎනට සංගමයට අයɪය ɒƱ 
ʆයɥ ණය සහ සංගමයට ෙගɪය ɒƱ සාමාŏක ȿදɢ සහ දායක 
ȿදɢ ෙȼ පනෙƮ කාəයය සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත 
ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
වාəɿක 
වාəතාව
සංගමය ɪʆǦ 
ෙගɪය ɒƱ 
සහ සංගමයට 
අයɪය ɒƱ 
ණය
30

<!-- page 9 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
8
5
10
15
20
25
30
 14. යȼ Ƚලට ගැǨමú, ȝදානයú, තɕාගයú, ෙතස්තෙȼǦƱ 
Ǩයාදනයú ෙහා් ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ සංස්ථාව සƱවන 
චංචල ෙහා් ǧශ්චල යȼ ෙǊපළú අƮකර ගැǨමට සහ දැɝමට ෙȼ 
පනෙƮ ɪǝɪධානවලට යටƮව ǨƯෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලයට 
හැûයාව සහ බලය ඇƯ අතර, ඒ ෙǊපළ ɪûƞෙȼ, උකස් 
ûɝෙȼ, ʑවමාɞ ûɝෙȼ ෙහා් ෙවනƮ ආකාරයûǦ ǧයාමනය 
ûɝෙȼ țəණ බලය ඇƯව, 8 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද 
සංස්ථාȘක මƜඩලෙɏ ɝƯවලට යටƮව ෙȼ පනෙƮ කාəයය 
සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ඒ ʆයɥ ෙǊපළ දැɜය ɒƱ ය.
 15. කවර ආකාරයûǦ ෙහා් ලබා ගǦනා සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ȿදɢ හා ෙǊපළ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ 
ඉŻ කර ගැǨම ෙකෙරʏ පමණú අදාළ කරගත ɒƱ අතර, එɐǦ 
ûʆǐ ෙකාටසú  සාමාŏකයǦට ලාභාංශ ȿදɢ, ȝසාද Ǐමනා ෙහා් 
ලාභ වශෙයǦ සෘőව ෙහා් අනɕාකාරෙයǦ ෙනාෙගɪය ɒƱ ෙහා් 
ෙනාපැවɜය ɒƱ ය.
 16.  (1) කȽŻෙɩ සමාŏකයǦ ෙදෙදනýෙĘ ඉǎɜȘට Ǐ  හැර 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ  ȿǖාව ûʆම සාධන පƴයකට තබǩ 
ෙනාලැȪය ɒƱ අතර, ඔɬǦ ෙදෙදනා තමǦ පැȽණ ʆŹ බවට 
ලýණú වශෙයǦ එü සාධන පƴෙයʏ තම නම අƮසǦ 
කළ  ɒƱ ය. එම අƮසǦ ûɝම සාúɿකɞවý වශෙයǦ යȼ 
තැනැƮතýෙĘ අƮසǦ ûɝමකට පɜබාʏර ɪය ɒƱ ය.
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿǖාව, කȽŻව ɪʆǦ ưරණය කරǩ 
ලැȪය හැû මƜඩලෙɏ යȼ ǟර දරන ǧලධරයý භාරෙɏ ƯȪය 
ɒƱ ය.
 17. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝෙȼ Ǐ, එʏ ʆයɥ  
ණය සහ බැරකȼ ෙගවා සමථයට පƮûɝෙමǦ පʈ කවර ෙහා් 
යȼ ෙǊපළú ඉƯɜ ɬවෙහාƮ, ඒ ෙǊපළ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
සාමාŏකයǦ අතර ෙබදා ෙදǩ ෙනාලැȪය ɒƱ අතර, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ පරමාəථවලට සමාන පරමාəථ ඇƮතා ɭ ද, ස්වüය 
ɝƯ අǩව යȼ ආදායමú ෙහා් ෙǊපළú ස්වüය සාමාŏකයǦ 
අතර ෙබදා Ǐම තහනȼ කර ඇƮතා ɭ ද, ෙවනƮ ආයතනයකට ඒ 
ෙǊපළ Ǐම ෙහා් පැවɝම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
  (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ කාəය සඳහා උĽත ආයතනය 
සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝමට ෙපරාƱවම සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ කȽŻෙɩ යȼ මහා සභා ɚස්ɫමක 
Ǐ ඊට පැȽණ ඡǦදය ෙදන සා මාŏකයǦෙĘ බʑතර ඡǦදෙයǦ 
ưරණය කළ ɒƱ ය.
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය 
ɪʆǦ චංචල හා 
ǧශ්චල ෙǊපළ 
දැɜය හැû බව
35
ȿදɢ සහ 
ෙǊපළ අදාළ 
කර ගැǨම
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
ȿǖාව
ɪʈɞවා හැɝෙȼ 
Ǐ ඉƯɜවන 
ෙǊපළ

<!-- page 10 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
9
5
  18. ජනරජෙɏ ෙහා් යȼ රාජɕ මƜඩලයක ෙහා් සංස්ථාවක 
අɐƯවාʆකȼවලට ෙȼ පනෙතʏ ඇƱළƮ ûʆවûǦ හාǧයú 
ෙහා් බලපෑමú ෙනාɪය ɒƱ ය.
  19. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය                
බල පැවැƮɪය ɒƱ ය.
ජනරජෙɏ හා 
අනɕයǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼ 
ආරúෂා ûɝම
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට 
ʆංහල භාෂා 
පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව 

<!-- page 11 -->

ɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමයɼ ලංකා ජාƯක ඡායාɟප කලා සංගමය
  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
10
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව