

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
பாராᾦமன்றம்பாராᾦமன்றம்
 இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம்  இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கத்ைதக்  கூட்ᾊைணப்பஇலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கத்ைதக்  கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ தற்கானெதாᾞ 
சட்டᾚலம்சட்டᾚலம்
இரத்தினᾗாி மாவட்டப் பாராᾦமன்ற உᾠப்பினா் 
ெகௗரவ  வᾞணᾢயனேக அவா்களால் 
2025  ᾝன் மாதம் 06 ஆம் திகதி சமா்ப்பிக்கப்பட்டᾐ
(2025 ேம மாதம் 26 ஆம் திகதியன்ᾠ வா்த்தமானியில்
 ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா 60.00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா 150.00விைல : ᾟபா 60.00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா 150.00
பாராᾦமன்றத்தால் அச்சிடப் பணிக்கப்பட்டᾐ
[20 ஆம் சட்டᾚலம்][20 ஆம் சட்டᾚலம்]
இச்சட்டᾚலத்ைத www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்யᾙᾊᾜம்

<!-- page 2 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
1
சுᾞக்கப்ெபயா்
ᾙன்ᾔைர
இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கத்ைதஇலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கத்ைதக் க் 
கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டம்கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டம்
‘’இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம்" என 
அைழக்கப்பᾌவᾐம் அறியப்பᾌவᾐமான சங்கெமான்ᾠ 
அதன் உᾠப்பினர்களால் இணங்கிக்ெகாள்ளப்பட்ட 
விதிகᾦக்கிணங்க, ெசால்லப்பட்ட சங்கத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗ 
பட்ட  எல்லாக் குறிக்ேகாள்கைளᾜம், கᾞமங்கைளᾜம் 
பயᾔற நிைறேவற்றிக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐக்ெகன 
இலங்ைகயில் இதற்குᾙன்னர் தாபிக்கப்பட்ᾌள்ளதாதலாᾤம்:
 அத்ᾐடன் ெசால்லப்பட்ட மன்றம் எந்தப் பல்ேவᾠ 
குறிக்ேகாள்கᾦக்காகᾫம், கᾞமங்கᾦக்காகᾫம் உᾞவாக் 
கப்பட்டேதா அந்தப் பல்ேவᾠ குறிக்ேகாள்கைளᾜம் 
கᾞமங்கைளᾜம் இᾐகாலவைர ெவற்றிகரமாக நிைற 
ேவற்றிᾜம் ெகாண்ᾌநடாத்திᾜம் வந்ᾐள்ளதாதலாᾤம், 
அᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட விண்ணப்பித்ᾐள்ளதாதலாᾤம், 
ெசால்லப்பட்ட விண்ணப்பத்ைத அᾔமதித்தல் ெபாᾐமக்கள் 
நன்ைமக்காகவிᾞக்குமாதலாᾤம் :
 இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத் 
தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக :-
 
1.1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன்   ஆம் இலக்க, இலங்ைக 
ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் (கூட்ᾊைணத்தல்) சட்டம் 
என எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.
 
2.2. (1) இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் 
அதன்பின்னᾞம் (இதனகத்ᾐப்பின்னர் ‘’சங்கம்" எனக் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌம்) இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் 
சங்கத்தின் தற்ேபாைதய உᾠப்பினர்களாகᾫள்ள அல்லᾐ 
இத்தால் அைமத்ᾐᾞவாக்கப்பᾌம் கூட்ᾌத்தாபனத்தின் 
உᾠப்பினர்களாக இனிேமல் ேசர்த்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌம் 
அத்தைகேயாரான அத்தைன ஆட்கᾦம், (இதனகத்ᾐப் பின்னர் 
‘’கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ" எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 
‘’இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம்" என்ᾔம் 
ெபயர்மகுடத்தின்கீழ் இைடயறாவழிᾜாிைமெகாண்ட 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட ஒᾞ குᾨவாதல் ேவண்ᾌம்: அத்ᾐடன் 
அப்ெபயர்ெகாண்ᾌ அᾐ வழக்குத் ெதாᾌக்கலாெமன்பᾐடன் 
அதற்ெகதிராக வழக்குத் ெதாᾌக்கᾫம்படலாம்: அத்ᾐடன் 
இலங்ைக ேதசிய 
ᾗைகப்படக் 
கைலச் 
சங்கத்ைதக் 
கூட்ᾊைணத்தல்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 3 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
2
அᾐ ெபாᾐ இலச்சிைனெயான்ைற ைவத்திᾞக்கᾫம் 
பயன்பᾌத்தᾫம் அᾐ விᾞம்பியாங்கு அதைன மாற்றᾫம்  
ᾙᾨத்தத்ᾐவᾙம் அதிகாரᾙம் உைடயதாயிᾞத்தᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவானᾐ 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 
31 ஆம் இலக்க, வᾢ்ந்ᾐதᾫ சᾚகேசைகள் ஒᾨங்கைமப்ᾗக்கள் 
(பதிᾫ ெசய்தᾤம் ேமற்பாா ்ைவ ெசய்தᾤம்) சட்டத்தின் 
ேநாக்கத்திற்காகᾫம் கᾞத்ெதல்ைலக்குள் வᾞகின்ற 
வᾢந்ᾐதᾫ சᾚகேசைவ ஒᾨங்கைமப்பாகக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகள் கூட்ᾌத் 
தாபனத்தின் அᾤவல்கைள ᾙகாைமெசய்வதிᾤம் மற்ᾠம் 
அᾐ ெதாடா்பிᾤம் ஏற்ᾗைடயதாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 
3. 3. கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ இலாப ேநாக்கமற்றேதார் 
நிᾠவனமாக சங்கத்தினᾐ அதன் உᾠப்பினா்களின் தன்ைமக் 
காகᾫம் மாத்திரேம ெசயற்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம். 
 4. 4. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அைமத்ᾐᾞவாக் 
கப்பᾌவதற்கான ெபாᾐக் குறிக்ேகாள்கள் பின்வᾞவனவாதல் 
ேவண்ᾌெமன இத்தால் ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌகிறᾐ:-
 (அ) ᾗைகப்படக் கைலக்கான கல்விைய இலங்ைகயா ்க 
ᾦக்கு இலவசமாக வழங்குதல் மற்ᾠம் ெதாழில்சாா ் 
நிᾗணத்ᾐவத்ைத ஊக்குவித்தல் ;
 (ஆ) சா ்வேதச ᾗைகப்படக் கைலச் சம்ேமளனத்தின் 
உள்நாட்ᾌ ெசயற்பாட்ᾌ ᾙகவராக இலங்ைக 
ᾗைகப்படக் கைலஞா்கᾦக்கு சா்வேதச ெவற்றிகைள 
அைடந்ᾐெகாள்ளᾫம் சா ்வேதச தர தகுதிையப் 
ெபற்ᾠக்ெகாள்ளᾫம் வழிகாட்ᾌதல் மற்ᾠம் 
விதப்ᾗைரகைளச் ெசய்தல்; மற்ᾠம்
 
 (இ) பாடாசாைலச் சிறாா ்களனி் ᾗைகப்படக் கைலக் 
கல்விக்கான பாடவிதானத்ைத விதந்ᾐைரத்தல், 
வளவாலா்கைள ஏற்பாᾌ ெசய்தல், வᾞடாந்த 
பாடசாைல ᾗைகப்படக் கைல பாீட்ைசகைள 
நடாத்ᾐதல் மற்ᾠம் கல்வி அைமச்சின் ᾐைணப்பாட 
விதானத்தில் ᾗைகப்படக் கைலைய அறிᾙகம் 
ெசய்ᾐ அதைன நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐவதில் பங்களிப் 
ᾗக்கைளச் ெசய்தல்;
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨ இலாப 
ேநாக்கமற்ற 
நிᾠவனமாக 
ெசயற்பᾌதல்
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
ெபாᾐக் 
குறிக்ேகாள்கள
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 4 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
3
 (ஈ) இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கத்தின் 
வளா்ச்சிக்காக இச்சங்கத்தின் ேநரᾊ ேமற்பாா்ைவயின் 
கீழ் பதிப்ᾗக்கைள ெவௗியிᾌதல்; மற்ᾠம்
 (உ) ேமற்பᾊ குறிக்ேகாள்கைள எய்ᾐெகாள்வதற்காக 
உள்நாட்ᾌ மற்ᾠம் ெவௗிநாட்ᾌ ᾗைகப்படக் 
கைலஞா்கள் சங்கங்கᾦடன் ஒத்ᾐைழப்ᾗடன் 
ெசயற்படல்.
 
 (2) ஓராம் உட்பிாிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பᾌம் குறிக்ேகாள் 
களின் அᾙலாக்கᾢல், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அத்தைகய 
அᾙலாக்கலானᾐ இனம், மதம், ெமாழி, சாதி, பால், 
அரசியற்ெகாள்ைக, பிறப்பிடம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் அத்தைகய 
ஏᾐக்கள் அᾊப்பைடயிலான ஏேதᾔம் ேவᾠபாᾊன்றி நிைற 
ேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன உᾠதிப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.
 
5.5. கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கள், கூட்ᾌத் 
தாபனத்தின் பணிக்கும் அரசாங்கத்தின் அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
மாகாண சைபயின் ஏேதᾔம் அைமச்சினால் அல்லᾐ 
திைணக்களத்தினால் ஒேர ேநரத்தில் நிைறேவற்றப்பᾌம் 
ஏேதᾔம் பணிக்கும் இைடேய ᾙரண்பாெடெதைனᾜம் 
உᾞவாக்காத வைகயிலான அத்தைகய ᾙைறயில் நிைற 
ேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் .
 
6.6. (1) இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் அᾤவல்கைள ᾙகாைமெசய்தᾤம் 
நிᾞவகித்தᾤம் 8 ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட விதிக 
ளின் ᾚலம் குறித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான அத்த 
ைகய எண்ணிக்ைகயினரான பதவிதாங்குநர்கைளக் 
ெகாண்ᾌள்ளᾐம், (இதனகத்ᾐப்பின்னர் ‘’சைப" 
எனக் குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌவᾐமான) நிைறேவற்ᾠச் 
சைபெயான்றினால் நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) (அ) இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதிக்கு ேநர்ᾙற்ேபாந்த  
நாளன்ᾠ பதவிவகிக்கின்ற மன்றத்தின் நிைறேவற்ᾠச்சைப,              
8 ஆம் பிாிவின்கீழான விதிகளின்ᾚலம் ஏற்பாᾌெசய்யப்பட்ட 
ᾙைறயில் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ᾙதலாவᾐ 
5
10
15
20
25
30
அரசாங்கத்தின்  
அல்லᾐ 
மாகாணத்தின் 
அைமச்சினᾐ 
அல்லᾐ 
திைணக்களத் 
தினᾐ 
பணிᾜடன் 
ᾙரண்யாᾊல்லா 
திᾞப்பதைனக் 
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨ 
உᾠதிப் 
பᾌத்தல்
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
அᾤவல்கைள 
ᾙகாைம 
ெசய்தல்

<!-- page 5 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
4
நிைறேவற்ᾠச் சைப நியமிக்கப்பᾌம்வைர அல்லᾐ 
ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌம்வைர கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
இைடக்காலச் சைபயாகப் பணியாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.
 (ஆ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ᾙதலாவᾐ சைப 
இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஓராண்ᾊற்குள் 
நியமிக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (3) (அ) ேபாஷகர்கᾦம் மதிᾜைரஞர்கᾦம் உட்பட 
குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ பதவிதாங்குநᾞம் ᾚன்றாண்ᾌ 
காலப்பகுதிெயான்ᾠக்கு நியமிக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ ேதர்ந் 
ெதᾌக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அத்தைகய 
எவேரᾔம் பதவிதாங்குநர், ேபாஷகர் அல்லᾐ மதிᾜைரஞர் 
ெசால்லப்பட்ட ᾚன்றாண்ᾌ காலப்பகுதி கழிந்ததன் 
பின்னர் மீள நியமிக்கப்பᾌவதற்கு அல்லᾐ மீளத் ேதர்ந் 
ெதᾌக்கப்பᾌவதற்குத் தகᾫைடயவராதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (ஆ) பதவிதாங்குநெராᾞவாின் இறப்ᾗ, பதவிவிலகல், 
உடற்றகுதியீனம் அல்லᾐ பதவியிᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌதல் 
காரணமாக ெவற்றிடெமான்ᾠ ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் கூட்ᾊ 
ைணக்கப்பட்ட குᾨ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
விதிகைளக் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ அத்தைகய ெவற்றிடத்ைத 
நிரப்ᾗவதற்கு ஆெளாᾞவைரத் ேதர்ந்ெதᾌத்தல் அல்லᾐ 
நியமித்தல் ேவண்ᾌம்.
 (இ) பந்தி (ஆ)வின் கீழ் ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட அல்லᾐ நியமிக் 
கப்பட்ட ஆள் எந்த உᾠப்பினைர அவர் அᾌத்ᾐᾠகின்றாேரா 
அந்த உᾠப்பினாின் பதவிக்காலத்தின் ᾙᾊᾫறாெதஞ்சிᾜள்ள 
காலப்பகுதிக்கு மட்ᾌேம பதவிவகித்தல் ேவண்ᾌம்.
 
7.7. இச்சட்டத்தினᾐம் ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத் 
தினᾐம் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨ பின்வᾞம் தத்ᾐவங்கᾦட்பட, கூட்ᾌத்தாபனத்தின் 
குறிக்ேகாள்கைள அல்லᾐ அவற்ᾠள் ஏேதᾔெமான்ைற 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு அல்லᾐ ᾙன்ெனᾌத்ᾐச் ெசல்வதற்கு 
அவசியமானவாறான அல்லᾐ விᾞம்பத்தக்கவாறான 
எத்தன்ைமத்தானᾐமான அத்தைகய எல்லாச் ெசயல் 
கைளᾜம், கᾞமங்கைளᾜம் ெசய்வதற்கும், ᾗாிவதற்கும், நிைற 
ேவற்ᾠவதற்கும் தத்ᾐவᾙைடயதாதல் ேவண்ᾌம்:-
 (அ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கᾦக்காகத் 
ேதைவப்படக்கூᾊய காணிகைள அல்லᾐ கட்ᾊடங் 
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
ெபாᾐத் 
தத்ᾐவங்கள்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 6 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
5
கைளக் ெகாள்வனᾫ ெசய்தல், ெகாள்ᾦதல், வாட 
ைகக்கு எᾌத்தல், நிர்மாணித்தல், ᾗனரைமத்தல் 
மற்ᾠம் ேவᾠவைகயாகப் ெபᾠதᾤம் அத்ᾐடன் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள  
ேமம்பᾌத்ᾐம் ேநாக்குடன் உசிதமானெதனக் கᾞதக் 
கூᾊயவாᾠ அவற்ைறக் ைகயாᾦதᾤம் அல்லᾐ 
ைகᾜதிர்த்தᾤம்;
 (ஆ) பிைணப்ெபாᾠப்ᾗடன் அல்லᾐ பிைணப்ெபாᾠப் 
பின்றி நிதிகைளக் கடனாகப் ெபᾠதᾤம் அல்லᾐ 
திரட்ᾌதᾤம் மற்ᾠம் காசாக அல்லᾐ ெபாᾞளாக 
மானியக்ெகாைடகைளᾜம், ெகாைடகைளᾜம் அல் 
லᾐ நன்ெகாைடகைளம் ெபᾠதᾤம்:
   ஆயின், சைபயானᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவிற்கு அளிக்கப்பட்ட எல்லா ெவளிநாட்ᾌ 
மானியக்ெகாைடகள், ெகாைடகள் அல்லᾐ நன் 
ெகாைடகள் ெதாடர்பிᾤம், நிதி என்ᾔம் விடயம் 
எவ்வைமச்சᾞக்குக் குறித்தளிக்கப்பட்ᾌள்ளேதா 
அவ்வைமச்சாின் அைமச்சினᾐ ெவளிநாட்ᾌ ᾚல 
வளங்கள் திைணக்களத்தின் எᾨத்திலான ᾙன்னங் 
கீகாரத்ைதப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம். 
 (இ) மாற்ᾠண்ᾊயல்கள், காேசாைலகள், வாக்குᾠதிப் 
பத்திரங்கள் மற்ᾠம் ேவᾠ ைகமாற்றத்தகு 
சாசனங்கள் என்பவற்ைற ஆக்குதᾤம், வைரதᾤம், 
ஏற்ᾠக்ெகாள்ᾦதᾤம், கழிப்பனᾫ ெசய்தᾤம், 
ᾗறக்குறிப்பிᾌதᾤம், ைகமாற்ᾠதᾤம், வாங்குதᾤம், 
விற்றᾤம், வழங்குதᾤம் மற்ᾠம் ஏேதᾔம் வங்கியில் 
கணக்குகைளத் திறத்தᾤம், ெதாழிற்பᾌத்தᾤம், 
ேபᾎதᾤம், ᾚᾊவிᾌதᾤம்; 
 (ஈ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக 
உடனᾊயாகத் ேதைவப்படாத ஏேதᾔம் நிதிகைள 
குᾨ தீர்மானிக்கக்கூᾊயதான அத்தைகய ᾙைறயில் 
ᾙதலீᾌ ெசய்தᾤம்;
 (உ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐம் ேநாக்குடன் காணி அல்லᾐ 
தனிப்பட்ட ஆதனங்கᾦக்கு பாதிப்ேபற்பᾌத்ᾐம் 
ஏேதᾔம் சட்டᾙைறயான நம்பிக்ைகப் ெபாᾠப்ைப 
அல்லᾐ ஏேதᾔம் ஆதனத்ைதப் ெபாᾠப்ேபற்றᾤம், 
ஏற்ᾠக்ெகாள்ᾦதᾤம், நிைறேவற்ᾠதᾤம், ᾗாிதᾤம் 
மற்ᾠம் நிᾞவகித்தᾤம்;
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 7 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
6
 (ஊ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் அᾤவலர்கைளᾜம், 
ேசைவயாளர்கைளᾜம் நியமித்தᾤம், ெதாழிᾤக் 
கமர்த்ᾐதᾤம், பதவிநீக்குதᾤம் அல்லᾐ அவர்களின் 
ேசைவகைள ᾙᾊᾠத்ᾐதᾤம், அவர்கள்மீᾐ ஒᾨக் 
காற்ᾠக் கட்ᾌப்பாட்ைடப் பிரேயாகித்தᾤம் மற்ᾠம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் தீர்மானிக்கப் 
படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய சம்பளங்கைளᾜம், 
பᾊகைளᾜம், பணிக்ெகாைடகைளᾜம் அவர்கᾦக் 
குச் ெசᾤத்ᾐதᾤம்; அத்ᾐடன் 
 (எ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைளத் 
தகுந்த ᾙைறயிᾤம் பயᾔள்ள வைகயிᾤம் நிைற 
ேவற்ᾠவதற்கு அவசியமானவாறான அல்லᾐ 
உசிதமானவாறான ேவெறல்லாக் காாியங்கைளᾜம் 
ெசய்தᾤம்.
 
8.8. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ஏேதᾔம் ெபாᾐக் 
கூட்டத்திᾤம் சᾙகமாயிᾞந்ᾐ வாக்களிக்கும் உᾠப்பினர்களின் 
ᾚன்றில் இரண்ᾌ பங்கினᾞக்குக் குைறயாேதாாின் வாக்குப் 
ெபᾞம்பான்ைமெகாண்ᾌம், பின்வᾞம் விடயங்கᾦள் 
எல்லாவற்ᾠக்காகᾫம் அல்லᾐ அவற்றின் ஏேதᾔம் 
ஒன்ᾠக்காக இச்சட்டத்தினᾐம் ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு ஒவ்வாதனவாகவிராத விதிகைள 
காலத்ᾐக்குக் காலம் ஆக்குதல் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ 
ᾫக்கு சட்ட ᾙைறயானதாதல் ேவண்ᾌம்:-
 (அ) உᾠப்பாண்ைமைய வகுப்பாக்கம் ெசய்தல், உᾠப் 
பினர்கைளச் ேசர்த்தல், அவர்கள் விலகுதல் அல்லᾐ 
அவர்கைள விலக்குதல் அல்லᾐ அவர்கைள 
பதவிநீக்குதᾤம் மற்ᾠம் உᾠப்பினர்களினால் 
ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான கட்டணங்கᾦம்;
 (ஆ) சைபயின் பதவிதாங்குநர்கைளத் ேதர்ந்ெதᾌத்தல் 
அல்லᾐ பதவிதாங்குநர்கள் பதவிைய வறிதாக்குதல் 
அல்லᾐ பதவியிᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌதல் அத்ᾐடன் 
அவர்களின் தத்ᾐவங்கள், கடைமகள் மற்ᾠம் 
பணிகள்;
 (இ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் பல்ேவᾠ அᾤவலர் 
களின், ᾙகவர்களின் மற்ᾠம் ேசைவயாளர்கள் 
என்ேபாாின் நியமனத்திற்காக நியதிகᾦம் 
அவர்களின் தத்ᾐவங்கᾦம், பணிகᾦம் மற்ᾠம் 
கடைமகᾦம்;
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
விதிகள்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 8 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
7
 (ஈ) சைபயானᾐ அல்லᾐ அதன் ஏேதᾔம் உபகுᾨவினᾐ 
கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌதᾢᾤம் நடாத்ᾐதᾢᾤம் 
பின்பற்றப்படேவண்ᾊய நடவᾊக்ைகᾙைறகள், 
அத்தைகய கூட்டங்கள் பற்றிய அறிவித்தல்கள், 
நிகழ்ச்சிநிரல், அதன் கூட்ட நடப்ெபண் அத்ᾐடன் 
அதில் அᾤவல்கைள நடாத்ᾐதல்;
 (உ) சைபயினᾐம் கூட்ᾌத்தாபனத்தினᾐம் உᾠப்பின 
ெராᾞவராகவிᾞப்பதற்கான தைகைமகᾦம் 
தைகைமயீனங்கᾦம்;
 (ஊ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ஆதனத்ைத 
நிᾞவகித்தᾤம் ᾙகாைமெசய்தᾤம்; அத்ᾐடன்
 (எ) ெபாᾐவாக கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் அᾤவல் 
கைள ᾙகாைமெசய்தᾤம், அதன் குறிக்ேகாள்கைள 
எய்ᾐதᾤம், கூட்ᾌத்தாபனத்ைதக் கைலத்தᾤம்.
  (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ஆக்கப்பட்ட 
விதி எᾐᾫம், (1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
விதிெயான்றாற்ேபான்ᾠ, அேதேபான்ற கூட்டெமான்றில் 
அேதᾙைறயில் திᾞத்தப்படலாம், மாற்றப்படலாம், 
அதற்கு எᾐᾫம் ேசர்க்கப்படலாம் அல்லᾐ அᾐ இல்லா 
ெதாழிக்கப்படலாம்.
 (3) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾠப்பினர்கள் எல்லா 
ேநரங்களிᾤம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் விதிகᾦக் 
கைமந்ேதாராதல் ேவண்ᾌம்.
  (4) இப்பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பᾌம் விதிகள் அரசாங்க 
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
9.9. சைபயானᾐ உᾠப்பினர்கள் பற்றிய இடாப்ெபான்ைறப் 
ேபᾎதல் ேவண்ᾌம். இதில் உᾠப்பினர்களின் ெபயர், 
ᾙகவாி மற்ᾠம் ேவᾠ அத்தியாவசியமான விபரங்கள் 
என்பன உள்ளடக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
  
10.10. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அதன் ெசாந்த நிதிையக் 
ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
உᾠப்பினர்கள் 
பற்றிய 
இடாப்ᾗ
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
நிதியம்

<!-- page 9 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
8
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவிற்காகᾫம் அᾐ ெதாடர் 
பாகᾫம் ெகாைட, இᾠதிவிᾞப்பாவணக் ெகாைட, 
நன்ெகாைட, ஒப்பப்பணம், உதᾫெதாைக, கட்டணங்கள் 
அல்லᾐ மானியக்ெகாைட என்றவைகயாகப் ெபறப்பட்ட 
எல்லாப் பணங்கᾦம் குᾨவினால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட 
ஒᾞ வங்கியில் அல்லᾐ ஒன்ᾠக்கு ேமற்பட்ட வங்கிகளில் 
கூட்ᾌத்தாபனத்தினᾐ வரᾫக்கு ைவப்பிᾢடப்பᾌதல் ேவண் 
ᾌம்.
 (3) சட்டத்தின்கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
தத்ᾐவங்கைளᾜம், கடைமகைளᾜம், பணிகைளᾜம், 
பிரேயாகிப்பதிᾤம், ᾗாிவதிᾤம், நிைறேவற்றவதிᾤம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் உறப்பட்ட ஏேதᾔம் 
ெசலவினத்ைதக் ெகாᾌத்ᾐத்தீர்ப்பதற்குத் ேதைவப்பᾌ 
கின்றவாறான அத்தைகய எல்லாப் பணத்ெதாைககᾦம் 
நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
11.11. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் நிதியாண்ᾌ 
பஞ்சாங்க ஆண்டாதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவானᾐ, அதன் வᾞமானம் 
மற்ᾠம் ெசலவினம், ெசாத்ᾐக்கᾦம், ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் 
அத்ᾐடன் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் மற்ெறல்லாக் 
ெகாᾌக்கல்வாங்கல் என்பன பற்றிய ᾙைறயான கணக்குகைள 
ைவத்திᾞக்கச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.
 (3) அரசியலைமப்பின் 154 ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் ஏற்பாᾌ 
களினᾐ நியதிகளின்பᾊ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின்  
கணக்குகள், கணக்காய்வாளர் தைலைமயதிபதியினால் 
அல்லᾐ கணக்காய்வாளர் தைலைமயதிபதியினால் நியமிக் 
கப்பட்ட தைகைமெபற்றெவாᾞ கணக்காய்வாளாினால் 
வᾞடாந்தம் கணக்காய்ᾫ ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (4) இப்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக ‘’தைகைமெபற்ற கணக் 
காய்வாளர்" என்பᾐ-
 (அ) இலங்ைகப் பட்டயக்கணக்காளர் நிᾠவகத்தின் 
உᾠப்பினராக அல்லᾐ சட்டத்தினால்  தாபிக்கப்பட்ட 
ேவேறேதᾔம் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினராக 
இᾞந்ᾐ, அத்தைகய நிᾠவகத்தின் ேபரைவயினால் 
கணக்காளெராᾞவராகத் ெதாழில்ᾗாிவதற்காக 
வழங்கப்பட்ட சான்றிதெழான்ைறக்ெகாண்டவராக 
ᾫᾙள்ள தனியாள் ஒᾞவர் ; அல்லᾐ 
கணக்குகᾦம் 
கணக்காய்ᾫம
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 10 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
9
 (ஆ) எக்கணக்காளர் குᾨமெமான்றில் வதிᾫள்ள 
பங்காளர்கᾦள் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் இலங்ைக பட்டயக் 
கணக்காளர் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினெராᾞவராக 
அல்லᾐ சட்டத்தினால் தாபிக்கப்பட்ட ேவேறேதᾔம் 
நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினர் ஒᾞவராக இᾞந்ᾐ, அத்த 
ைகய நிᾠவகத்தினால் கணக்காளெராᾞவராகத் 
ெதாழில்ᾗாிவதற்காக வழங்கப்பட்ட சான்றிதெழான் 
ைறக் ெகாண்டவராகᾫள்ளாேரா அக்கணக்காளர் 
குᾨமம் ஒன்ᾠ,
என்ᾠ ெபாᾞள்பᾌம்.
 
12.12. (1) சைபயானᾐ ஒவ்ெவாᾞ நிதியாண்ᾌக்குமான 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ெசயற்பாᾌகள் பற்றிய 
அறிக்ைகெயான்ைறத் தயாாித்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், 
அத்தைகய அறிக்ைகைய, கணக்காய்ᾫ ெசய்யப்பட்ட 
கணக்குகள் பற்றிய கூற்ᾠடன் ேசர்த்ᾐ  வᾞடாந்த ெபாᾐச் 
சைபக் கூட்டத்தில் உᾠப்பினா ்கᾦக்குச் சமர்ப்பித்தᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
  (2) நிதியாண்ᾊன்ேபாᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் 
ெபறப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ மற்ᾠம் உள்நாட்ᾌப் பணங்கள் 
ெதாடர்பாகத் தனிேவறான கணக்ெகான்ᾠ (1) ஆம் 
உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட அறிக்ைகᾜடன் இைணக் 
கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
13.13. இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதிக்கு ேநர்ᾙந்திய 
நாளன்ᾠ இᾞக்கின்றதான சங்கத்தின் எல்லாத் தனிசுகᾦம் 
ெபாᾠப்ᾗகᾦம், இத்தால் அைமத்ᾐᾞவாக்கப்பᾌம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌ 
ெமன்பᾐடன், அந்நாளன்ᾠ சங்கத்திற்கு வᾞமதியாகᾫள்ள 
எல்லாத் தனிசுகᾦம் ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான 
ஒப்பப் பணங்கᾦம், உதᾫெதாைககᾦம் இச்சட்டத்தின் 
ேநாக்கங்கᾦக்காகக் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவிற்கு 
ெசᾤத்தப்படᾤம் ேவண்ᾌம்.
 
14.14. இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவானᾐ, ஏேதᾔம் ெகாள்வனᾫ, மானியக்ெகாைட, 
ெகாைட, இᾠதிவிᾞப்பாவணக் ைகயளிப்ᾗ என்பவற்றின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ அல்லᾐ ேவᾠவைகயாக அதற்கு 
உாித்தாக்கப்படக்கூᾊயதான ஏேதᾔம் அைசᾫள்ள 
வᾞடாந்த 
அறிக்ைக
5
10
15
20
25
30
35
சங்கத்தினால் 
ெசᾤத்த 
ேவண்ᾊயைவ 
ᾜம் சங்கத்திற்கு 
ெசᾤத்தப்படற் 
பாலனைவᾜ 
மான தனிசுகள்
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨ 
அைசᾫள்ள 
அல்லᾐ 
அைசவற்ற 
ஆதனத்ைத 
ைவத்திᾞக்கலாம்

<!-- page 11 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
10
அல்லᾐ அைசவற்ற ஆதனத்ைதᾜம் ெகாள்வதற்கும் 
ைவத்திᾞப்பதற்கும்  சட்டப்பᾊ ஆற்றᾤைடயᾐம் இயᾤ 
மாதலாகுதᾤம் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அத்தைகய ஆதனம் 
யாᾫம் இச்சட்டத்தின் ேநாக்கங்கᾦக்காகᾫம்  8 ஆம் 
பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின்  
விதிகᾦக்கைமயᾫம் அதைன விற்க, ஈᾌைவக்க, குத்தைகக்கு 
ெகாᾌக்க, ெகாᾌத்ᾐ மாற்ற அல்லᾐ ேவᾠவைகயில் 
ைகᾜதிர்க்கᾫள்ள தத்ᾐவத்ᾐடன் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவினால் ைவத்திᾞக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 
15.15. எவ்வாறாயிᾔம் ெபறப்பட்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் பணங்கᾦம் ஆதனᾙம் அதன் குறிக்ேகாள்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக மாத்திரம் பயன்பᾌத்தப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அதன் பாகம் எᾐᾫம் பங்கிலாபம், 
மிைகᾝதியம் அல்லᾐ இலாபம் என்ற வைகயில் ேநரᾊயாகேவா 
அல்லᾐ ேநரᾊயாகவல்லாமேலா கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் உᾠப்பினர்கᾦக்குச் ெசᾤத்தப்பᾌதேலா அல்லᾐ 
ைகமாற்றப்பᾌதேலா ஆகாᾐ.
 
16.16. (1)  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இலட்சிைனயானᾐ 
சைபயின் இᾞ  உᾠப்பினர்களᾐ ᾙன்னிைலயில் அன்றி 
எத்தைகயᾐ மான சாசனெமதிᾤம் ெபாறிக்கப்பᾌதலாகாᾐ. 
அவர்கள் தாம் சᾙகமாயிᾞந்தைமக்கு அைடயாளமாக 
அச்சாசனத்தில் தமᾐ ெபயர்கைள எᾨதி ைகெயாப்பமிᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அத்தைகய ைகெயாப்பமிᾌதலானᾐ 
எவேரᾔம் ஆள் சாட்சிெயாᾞவராகக் ைகெயாப்பமிᾌவ 
தினின்ᾠ  தனிேவறான தாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இலச்சிைன, சைபயி 
னால் ᾙᾊᾗெசய்யப்படக்கூᾊயவாறான சைபயின் அத்தைகய   
பதவி தாங்குநெராᾞவாின் கட்ᾌக்காப்பிᾢᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
  
17.17. (1) கூட்ᾌத்தாபனம் கைலக்கப்பᾌவதன் மீᾐ அதன் 
எல்லாக் கடன்கᾦம் மற்ᾠம் ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் தீர்க்கப்பட்ட 
பின்னர் எத்தைகயᾐமான ஏேதᾔம் ஆதனம் எஞ்சியிᾞப்பின், 
அத்தைகய  ஆதனம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
உᾠப்பினர்களிைடேய பகிர்ந்தளிக்கப்பᾌதலாகாᾐ, ஆனால் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள ஒத்த 
குறிக்ேகாள்கைள ெகாண்டᾐம், அதன் விதிகளின்பᾊ அதன் 
உᾠப்பினர்களிைடேய ஏேதᾔம் வᾞமானத்ைத அல்லᾐ 
ஆதனத்ைதப் பகிர்ந்தளித்தல் தைடெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐமான 
ேவᾠ ஏேதᾔம் நிᾠவனத்திற்குக் ெகாᾌக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ 
ைகமாற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
பணங்கைளᾜம் 
ஆதனத்ைதᾜம் 
பயன்பᾌத்தல்
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
இலச்சிைன
க ைலப்பின் 
ேபாᾐ 
எஞ்சிᾜள்ள 
ஆதனம் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 12 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
11
ஏேதᾔம் 
ஒவ்வாைமயின் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்
குᾊயரசின் 
ஏைன 
ேயாாினᾐம் 
உாிைமகைளப் 
ேபᾎதல்
  (2) ஓராம் உட்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக, ெபாᾐக் கூட்ட 
ெமான்றில் சᾙகமாயிᾞந்ᾐ வாக்களிக்கும் உᾠப்பினர்களின் 
ெபᾞம்பான்ைம வாக்குகளின்ᾚலம் கைலப்ᾗக்கு 
ேநர்ᾙன்னர் ேதாதான நிᾠவனம் கூட்ᾌத்தாபனத்தின் 
உᾠப்பினர்களினால் தீர்மானிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
  
 
18.18. இச்சட்டத்தில் அடங்கிᾜள்ளெதᾐᾫம் குᾊயரசின் 
உாிைமகைளேயᾔம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் அரசியல் 
அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் குᾨவினᾐ 
உாிைமகைளேயᾔம் பங்கப்பᾌத்தேலா அல்லᾐ பாதித்தேலா 
ஆகாᾐ.
 
19.19. இச்சட்டத்தில் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில், சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
5
10

<!-- page 13 -->

இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் இலங்ைக ேதசிய ᾗைகப்படக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
12
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்