

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2035/4 - 2017 සැȗතැȼබə මස 04 වැǧ සǿදා - 2017.09.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ  ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26190 –19 (2017/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : 3/7/5/32. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය: 3/99/ඊ/220. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශ ɕ පහත දැ úෙවන                 
ඉඩම ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ,  ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ  පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ  උපවගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ ǩවරඑʘය  ǎස්Ƶúකෙɏ, වලපෙǦ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ඔයපළාත ෙකʤරෙɢ, 515 ƌ, 
වƱȿɢල Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, ȿɢහɢකැෙɢ ව Ʈත, 
ෙȗරȘŹය ýɉර. ගɢෙලනගාව ෙහʢන ȘʏŹ අ.ග.Ș. 615 Șɉෙə 
ෙපǦවා Ǐ ඇƯ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.2178, 0.3140 ú 
වන කැබɣ අංක 61, 63 Ǧ ෙපǦවා Ǐ ඇƯ ඉඩȼ. 
 
1. කැබɣ අංක 61 
ඉඩෙȼ නම: ȿɢහɢකැෙɢ ව Ʈත, ෙȗරȘŹය ýɉර, 
ගɢෙලනගාව ෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ෙú. ƌ. තමරා නǦදǨ, ෙú. ƌ. පƮමා ɪෙŎලතා 
සහ එȼ  කɞණාවư; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත, අɬɞǐ 20-25 
පමණ වයසැƯ Ƚɹ වගාවú සහ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 02 ú ඇත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.2178. 
2. කැබɣ අංක 63 
ඉඩෙȼ නම: ȿɢහɢකැෙɢ ව Ʈත, ෙȗරȘŹය ýɉර, 
ගɢෙලනගාව ෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ƌ. එȼ. ǎසානායක; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත, 
අɬɞǐ 25-30 පමණ වයසැƯ Ƚɹ වගාවú සහ ෙසʣෙහʣනú 
ඇත; ȝමාණය: ෙහú. 0.3140. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට අ ɐƯවාʆකȼ ෙහ ʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ  ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
සැȗතැȼබə මස 30 වැǧ ǎන   ෙප. ව. 10.00 ට වලපෙǦ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද, 2017 සැȗතැȼබə මස 21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, 
එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 අɐ. එȼ. ෙසʢනානායක, 
                                                    ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                         වලපෙǦ. 
        
 
2017 අෙගʤස්Ʊ  මස 10 වැǧ ǎන, 
වලපෙǦ  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
  
09– 436 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 