

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2035/4 - 2017   සැȗතැȼබə මස 04 වැǧ සǿදා -  2017.09.04 
2035/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ  04  ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
எனᾐ இல.:3/7/5/32. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.:3/99/E/220. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ   
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
மᾷதிய  மாகாணᾷதி᾿ ᾒவெரᾢயா மாவ᾵டᾷதி᾿ 
வலᾺபைன பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ ஒயᾺபலாᾷத 
ேகாரைள 515ᾊ வᾐᾙ᾿ல கிராம அᾤவலகᾺ 
பிாிவி᾿ ᾙ᾿ஹ᾿ெகெல  ேதா᾵டΆ , ேபரᾺபி᾵ᾊய 
வய᾿, க᾿ெலனகாவ ெஹனவி᾿ உ῀ள (இᾠதிᾰ 
கிராம வைரபட இலᾰகΆ 615) கிராமᾷதிᾹ  இடᾺ 
பரᾺைப நில அளைவயாள᾽ அதிகாாியினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾚலவைரபட அளᾪᾌகளிᾹ பᾊ 
0.2178, 0.3140 ெஹᾰடயாᾞᾰᾁறிய காணிᾺபிாிவிᾹ 
எ᾿ைலக῀; பிᾹவᾞΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 61, 63 
வைரயி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 61 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙ᾿ஹ᾿ெகெல ேதா᾵டΆ , 
ேபரᾺபி᾵ᾊய வய᾿ , க᾿ெலனகாவ ெஹன; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ேக. ᾊ. தமரா நᾸதணீ , ேக. ᾊ. பᾷமா 
விெஜலதா மιᾠΆ, எΆ. கᾞணாவதி; விபரΆ:  ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, 20-25  வᾞடகாலᾷᾐᾰகான ப᾿வைக 
யான விவசாயΆ மιᾠΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱᾁ῀  
2 உᾶᾌ; விῄதீரணΆ: 0.2178 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 63 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙ᾿ஹ᾿ெகெல ேதா᾵டΆ , 
ேபரᾺபி᾵ᾊய வய᾿ , க᾿ெலனகாவ ெஹன; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ᾊ. எΆ. திசாநாயᾰக; விபரΆ:  ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, 20-25  வᾞடகாலᾷᾐᾰகான ப᾿வைக 
யான விவசாயΆ மιᾠΆ மயானᾘமிᾜΆ உᾶᾌ ; 
விῄதீரணΆ: 0.3140 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 26190 -  19 (2017/9) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.09.04 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.09.04 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ வலᾺபைன பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ ,  
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
 ஐ. எΆ.ேசனாநாயᾰக, 
                                            பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                 வலᾺபைன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வலᾺபைன, 
2017, ஓகᾷᾐ 10. 
 
9 - 436 
 