

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2026/6 - 2017   ජූලි මස 03 වැනි සදුදා -  2017.07.03 
2026/6 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம்  03 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
       எனᾐ குறிப்ᾗ இலக்கம்: 
        ெகஒஎல்ᾊஎஸ்/எல்என்ᾊ/05/ஏᾭகிᾫ/11. 
      காணி அைமச்சு குறிப்ᾗ இலக்கம்: ெஜ/76/இ/564. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ச் )  
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உப பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
மக்கள் ெசயற்பாᾌ - ர / ᾗ ᾨ த் ெ த ா ட் ை ட  க ன ி ஸ் ட  
பாடசாைலக்கு காணி ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ᾙதலாவᾐ அட்டவைண 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டம், 
ெகாெலான்ன பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
ெகாெலான்ன ேகாரைள சிᾠ பிாிவில் இலக்கம் 202 
ᾗᾨத்ெதாட்ைட கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
உடெவைல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ 
அத்தியட்சகரால் தயார் ெசய்யப்பட்ட 2016.12.30 
ஆந் திகதியினᾐ கைடசிக் கிராமப்பட இலக்கம் 928, 
ே ம ல த ி க  இ ல .  0 1 ,  ஒ ட் ᾌ  இ ல .  0 1  ஐ க்  ெ க ா ண் ட  
ᾐண்ᾌ இல. 189 ஆகக் காணப்பᾌம் கᾌகிᾐல்கல 
ேஹன எனப்பᾌம் காணியின் 0.4357 ெஹக்டயார்  
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்வᾞம் எல்ைலகᾦக்குள் 
அைமந்த காணித்ᾐண்ᾌ ஒன்ᾠ (01). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 189; காணியின் ெபயர்: 
கᾌகிᾐல்கலேஹன; உாிைம ேகாᾞபவர்: திப்ெபாᾌவ 
விதானெக சுகததாச மானெவல விதாரமேக ேஜன் 
ேநானா ெகாᾊᾐவக்கு ஆரச்சிலாேக ெமாெஹாட்ᾊ 
அப்ᾗஹாமி; விஸ்தீரணம்: 0.4357 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 141, 188 உம் 187; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 188, 187 உம் 923; ெதற்கு: க. கி. ப. 923 
(ᾗᾨத்ெதாட்ைட); ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 141, 188 உம் 
187. 
 
இரண்டாவᾐ அட்டவைண
 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டம், 
ெகாெலான்ன பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
ெகாெலான்ன ேகாரைள சிᾠ பிாிவில் இலக்கம் 202 
ᾗᾨத்ெதாட்ைட கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ᾗᾨத் 
ெதாட்ைட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ 
அத்தியட்சகரால் தயார் ெசய்யப்பட்ட 2017.01.17 
ஆந் திகதியினᾐ கைடசிக் கிராமப்படம் இலக்கம் 923, 
ே ம ல த ி க  இ ல .  0   1 0 / 5  ப ட த் த ி ல்  ெ க ா ண் ட  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 243 உம் 244 ஆக காணப்பᾌம் எல்ெதனிய 
ேஹன/ கᾌகிᾐல்கலேஹன எனப்பᾌம் காணியின் 
 
   1A  - G 25825 — 37 ( 2017/07)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2017.07.03 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.07.03 
0.0624 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்வᾞம் 
எல்ைலகᾦக்குள் அைமந்த காணித் ᾐண்ᾌகள் 
இரண்ᾌ (02). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 243; காணியின் ெபயர்: 
எல்ெதனியேஹன; உாிைம ேகாᾞபவர்: சமரசிங்கேக 
சயிமன்; விஸ்தீரணம்: 0.0215 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: க. கி. ப. 928 (உடெவைல) உம் ᾐண்ᾌ 
இல. 244; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 244, 246 உம் 245; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 245; ேமற்கு: க. கி. ப. 928 
(உடெவைல). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 244; காணியின் ெபயர்: எல்ெதனிய 
ேஹன/ கᾌகிᾐல்கலேஹன; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
கரனம்ᾙனிெக பᾗன்கிரா; விஸ்தீரணம்: 0.0409 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: க. கி. ப. 928 (உடெவைல); கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 246; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 246, 245 உம் 
243; ேமற்கு: க. கி. ப. 243. 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2017 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 10 ஆந் திகதி  
ᾙ . ப .  9 . 3 0  ம ண ி க் கு ,  ெ க ா ெ ல ா ன் ன  ப ி ர ே த ச  
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2017 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 28 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 எஸ். எம். ᾊ. ᾭ. சமரேசகர, 
  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾞ ம்  
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞம், 
 ெ க ா ெ ல ா ன் ன .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ெகாெலான்ன, 
2017, ᾝன் 22. 
 
7 - 499 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
         எனᾐ இல.: 7/3/1/13/பாாிய/மா/சுᾪ. 
  காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற   
     மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சின் குறிப்ᾗ 
             இலக்கம்: 4/3/9/2013/ WS/473. 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் பிரகாரம் இலக்கம் 2019/3 மற்ᾠம் 2017 
ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 15 ஆந் திகதி உைடய அதி 
விேஷடமான வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
உாிைமக் ேகாரல் பாிசீலைன 2017 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஓகத்ᾐ மாதம் 16 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு 
இ ப் ப ா ி ச ீ ல ை ன  ெ ச ய் ய ப் ப ட  உ ள் ள ᾐ  எ ன் ப த ை ன  
இத்தால் அறியத்தரப்பᾌகின்றᾐ. 
 
 டப்ளிவ். எம். ஆனந்த, 
  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 பல்ேலெபால. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
பல்ேலெபால, 
2017, ᾝன் 28. 
 
7 - 500 
 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  ெதாடர்ᾗ இலக்கம்: MCUDP/LA/ABT  
    ( W - 0 5 ) /  14/03. 
 காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ  
         இலக்கம்: 4 -3/10/2014/LRB/292. 
 
ேமற்பᾊ ெதாடர்ᾗ இலக்கத்தின் கீழ் காணிகள் 
எᾌக்கும் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழான 
அறிவித்தல், அறிவித்தல் இலக்கம் 2016/17 மற்ᾠம் 
2017 ஏப்பிறல் மாதம் 25 ஆந் திகதிய அதிவிேசட 
வர்த்தமானி ᾚலம் பகிரங்கப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளᾐ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2017.07.03 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.07.03 
அந்த அறிவித்தᾢᾤள்ள அந்த காணிகᾦக்காக 
உ ா ி ை ம கூ ᾠ ம்  அ ல் ல ᾐ  ே வ ᾠ  ெ த ா ட ர் ᾗ க ள்  
ெதாிவிக்கும் நபர்கள் எல்ேலாᾞம் தத்தமᾐ அல்லᾐ 
அவர்களின் ஆவணங்கள் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட 
நபர்கள் 2017, ேம மாதம் 31 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 9.30 
மணிக்கு, இராஜகிாிய, ெவᾢகட, ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர 
ம ா வ த் ை த ,  இ ல .  3  எ ன் ᾔ ம்  இ ட த் த ி ல்  இ ல ங் ை க  
காணிகள் மீட்டல் மற்ᾠம் அபிவிᾞத்தி ெசய்தல் 
ெதாடர்பான கூட்ᾌத்தாபனத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
ெகாᾨம்ᾗ தைலநகரம் அண்ᾊய மாநகர அபிவிᾞத்தி 
ெசயற்றிட்டத்தின் காணிகள் எᾌக்கும் அᾤவலகத்தில் 
என்ைன சந்திக்கும்பᾊ அறிவிக்கப்பட்ᾊᾞந்தᾐ. 
எவ்வாறாயிᾔம் அந்தந்த திகதி மற்ᾠம் ேநரம் 2017 
ᾝைல மாதம் 13 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.30 மணிக்கு என 
திᾞத்தியைமக்கப்பᾌகிறᾐ என இத்தால் அறியத் 
தᾞகின்ேறன்.  
 
 சீ. டபிள்ᾝ. அேபசூாிய, 
  காணிகள் எᾌக்கும் அதிகாாி, 
 ெகாᾨம்ᾗ தைலநகரம் அண்ᾊய 
 மாநகர அபிவிᾞத்தி ெசயற்றிட்டம். 
 
ெகாᾨம்ᾗ தைலநகரம் அண்ᾊய 
மாநகர அபிவிᾞத்தி ெசயற்றிட்டம், 
இல. 03, ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர மாவத்ைத, 
ெவᾢகட, 
ராஜகிாிய. 
2017, ᾝைல 03. 
 
7 - 501 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 