

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2015.12.07 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2015.12.07 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2005.05.27 ஆΆ திகதி 1395 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமா னியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 62/0019 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿  ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ இரᾷதினᾗாி 
மாவ᾵டᾷதி᾿, பலாᾱெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 25 6 - பலாᾱெகாைட கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ பலாᾱெகாைட 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 620077 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 06 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 2 மιᾠΆ 179 
ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இ தேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 
 ஜீ. விஜித நᾸத ᾁமா᾽, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 30 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  	ජාතාක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1944 / 16 -  2015 ෙදසැ-බ/ 07 වැ0 ස1දා -  2015.12.07 
 
1944 / 16 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 07 ஆΆ திகதி திᾱக᾵கிழைம  
ᾙ.ᾁ.-இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2015.12.07 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2015.12.07 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁ῀
       க᾵டைள ேளᾔΆ அைம
       பιறிய ᾸதிᾞᾺபிᾹ 
       விபரᾱக῀ விபரᾱக῀ 
 
 2 0.0568 அΆபலᾹெகாட ᾢயனராலலாேக 542822295v ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ  வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல.92 - 
    ஜῄᾊᾹ பிரனாᾸᾐ    அᾎᾁவழி 
    ஜῄᾊᾹ ேஜΆῄ, ெதஹிகῄதலாவ,    ேசவகᾷதிιᾁ 
    பலாᾱெகாைட     உ᾵ப᾵டᾐ. 
 179 0.0024 அΆபலᾹெகாட ᾢயனராலலாேக 542822295v ᾙᾨவᾐΆ 1 வᾐ வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல.92 - 
    ஜῄᾊᾹ பிரனாᾸᾐ    அᾎᾁவழி 
    ஜῄᾊᾹ ேஜΆῄ, ெதஹிகῄதலாவ,    ேசவகᾷதிιᾁ 
    பலாᾱெகாைட     உ᾵ப᾵டᾐ. 
 
12 - 736 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 