

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2150/22 - 2019 ෙනʣවැȼබə මස 20  වැǧ  බදාදා - 2019.11.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 31509 – 17 (2019/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ǧෙɩදන අංක 01. 
 
(175 වැǧ අǝකාරය ɭ) වǦදනා ගමǦ ආඥාපනත 
 
ɼ පාද වǦදනා වාරය - 2019/2020 
 
ඉහත සඳහǦ වǦදනා සමය 2019 ෙදසැȼබə මස 10 වැǧ ǎන ʆට 2020 මැɐ මස 08 වැǧ ǎන දúවා පවƮවන බව මහජනයාෙĘ 
දැනගැǨම සඳහා ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
වǦදනා ගමǦ ආඥාපනෙƮ ɪǝɪධාන අǩව පහත සඳහǦ ගැසŸ පƴවල ȝʆǊධ කර ඇƯ ෙරěලාʆ වǦදනා සමය Ʊළ වලංěව 
පවƯන බව මහජනයාෙĘ අවධානයට ලúකරȽ. 
 
1948 අෙȝʢɢ මස 30 දාතම හා අංක 9859 දරන ගැසŸ පƴය 
1949 Œɣ මස 22 දාතම හා අංක 10000 දරන ගැසŸ පƴය 
1958 ෙපබරවාɜ මස 07 දාතම හා අංක 11255 දරන ගැසŸ පƴය 
1961 Œɣ මස 07 දාතම හා අංක 12508 දරන ගැසŸ පƴය 
1962 මාəƱ මස 02 දාතම හා අංක 12947 දරන ගැසŸ පƴය 
2017 සැȗතැȼබə මස 01 දාතම හා අංක 2034/33 දරන ගැසŸ පƴය 
 
 
 මාලǨ ෙලʣýෙපʤතාගම, 
 රƮනȚර ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯ. 
 
රƮනȚර ǎස්Ƶú ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.11.20 
ǧෙɩදන අංක 02. 
ɼ පාද වǦදනා වාරය - 2019/2020 
 
1948 අෙȝʢɢ මස 30 දාතම හා අංක 9859 දරන ගැසŸ පƴය, 1949 Œɣ මස 22 දාතම හා අංක 10000 දරන ගැසŸ පƴය, 1958 
ෙපබරවාɜ මස 07  දාතම හා අංක 11255 දරන ගැසŸ පƴය, 1961 Œɣ මස 07 දාතම හා අංක 12508 දරන ගැසŸ පƴය, 1962 
මාəƱ මස 02 දාතම හා අංක 12947 දරන ගැසŸ පƴය, 2017 සැȗතැȼබə මස 01 දාතම හා අංක 2034/33 දරන ගැසŸ පƴය යන 
ලංකාƜƍෙɩ ගැසŸ පƴවල පළɭ වǦදනා ගමǦ Șʘබඳ ෙරěලාʆ ෙකෙරʏ මහජනයාෙĘ අවධානය ෙයʣȿ කරȽ . එම ෙරěලාʆ 
හා සȼබǦධ පහත සඳහǦ කɞƟ ǧෙɩදනය කරȽ: 
 
01.  ɪɹාම ශාලා / අȼබලȼ  යǩ : 
 
 1.1 ɣʏƝෙහල, පලාබǊදල ɪහාරස්ථානය , හැරȽŹපාන, ආƦයාමලතැǦන, වəණගල,  ʇතගķල, මැදʏǦන, 
 ඉǽකŻපාන,  යන ɪɹාමශාලා/අȼබලȼ නවාතැǦ ෙලස භාɪතා කළ ɒƱය. 
 
 1.2 තාවකාɣක නවාතැǦ සකස් ûɝම ෙහʤ පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
02. ෙගʣඩනැęɣ ඉǎ ûɝම : 
 
 මාෙගǦ  ෙහʤ බලය ලƮ  ǧලධාɜයýෙĘ ɣĐත අනසරයûǦ ෙතʣරව ûʆවý ɪʆǦ ෙහʤ 2019  ෙදසැȼබə මස 10 වැǧ 
 ǎන  ʆට 2020 මැɐ මස 08 වැǧ ǎන දúවා කාලය Ʊළ ස්ǂර ෙහʤ තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú ෙහʤ නවාතැනú ෙහʤ 
 ෙවළඳසැලú ඉǎûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
03. යාචකෙයʤ : 
 
 ʆɜපා මʚව ȝ ෙǊශෙɏ ෙහʤ අȼබලȼ /ɪɹාමශාලා ȝ ෙǊශෙɏ ûʆම තැනක Ǐ යාචකයǦ ɪʆǦ ʏඟමǦ ඉɢɤම ෙහʤ 
 ලබාගැǨම ද ûʆවý ɪʆǦ ʏඟමǦ Ǐම ෙහʤ ෙබදාǏම ද ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
04. නෑම සහ  ෙසʢǏම : 
 
 4.1  දැනටමƮ වන සංරúෂණ ෙදපාəතෙȼǦƱව, මධɕම පɜසර අǝකාɜය සහ පළාƮ පාලන ආයතන මęǦ හǿනාෙගන 
  නȼකර ඇƯ ආරúɿත ස්ථානවල Ǐ හැර ǎය නෑම ෙහʤ ෙරǎ ෙසʢǏම ෙනʣකළ  ɒƱය. 
 
 4.2 ෙපʥǊගɣක ආයතන මęǦ ǎයනෑම ෙහʤ ෙරǎ ෙසʢǏම සඳහා පහʈකȼ සැලʇමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වǦෙǦ නȼ ඒ 
  සඳහා වන සංරúෂණ ෙදපාəතෙȼǦƱව, පළාƮ පාලන ආයතනය සහ මධɕම පɜසර අǝකාɜය ෙවƯǦ ɪǝමƮ țəව 
  ɣĐත අවසරයú  ලබාගත ɒƱය. 
 
05. වාහන /ගමǦ මාəග : 
 
 5.1  ȝාෙǊɵය සභාව ෙහʤ අදාළ පළාƮ පාලන ආයතනය ɪʆǦ ෙවǦකර ඇƯ ස්ථානවල හැර ෙවනƮ ස්ථානවල වාහන 
  ගාɢ ûɝම ෙහʤ ඇƱʚ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱɐ. 
 
 5.2 වǦදනා සඳහා ෙවǦකර ඇƯ මාəගවල හැර ෙවනƮ ɪකɢප මාəග සකස් ûɝම ෙහʤ භාɪතා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱɐ. 
 
06. පɜසරය හා සǨපාරúෂාව : 
 
 6.1 වǦදනා මාəගෙɏ ෙහʤ ʆɜපා මʚව පɜɹෙɏ  ෙහʤ ɪɹාම ශාලා අවට පɜසරයට ෙපʣɣƯǦ, ȗලාස්Źú අɪǝමƮ පɜǎ 
  පɜසරයට බැහැර ûɝම ෙනʣකළ ɒƱɐ. 
  
 6.2 ɼ පාද අඩɪය Ʊළ ûʆම ෙහʢƱවú ǧසා ęǦනú ඇƯවන ආකාරෙɏ ęǧ මැල සැකʇම ෙහʤ ęǧ දැɢɫම ʆǐ  
  ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 6.3 වǦදනා වාරය Ʊළ බැƯමƱǦ සදහා සǨපාරúෂක පහʈකȼ සැලʇම හා අපǖවɕ ඉවƮ ûɝෙȼ කටɒƱ පළාƮ  
  පාලන ආයතනවලට හා පළාƮ ෙසʥඛɕ අධɕúෂ කාəයාලයට පවරȽ. 
 
07. ෛවදɕ පහʈකȼ : 
 
 ෙපʥǊගɣක ආයතන මęǦ පැවැƮɫමට අදහස් කරǩ ලබන ෛවදɕ  ȝƯකාර/ȝථමාධාර මධɕ ස්ථාන සඳහා පළාƮ 
 ෙසʥඛɕ අධɕúෂකෙĘ සහ පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ țəව ɣĐත අවසරයûǦ ලබාගත ɒƱɐ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.11.20 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
08 ෙවළඳාම සහ දǦසැɢ : 
 
 8.1 ʆɜපා මʚව, ɪɹාම ශාලා ȝෙǊශයǦʏ සංචාරක ෙවෙළදාම තහනȼ ය. 
 
 8.2 මɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ǧලධාɜයý ɪʆǦ අවසර ǐǦ ස්ථානවල හැර țජා භාƜඩ , țජා වŸŹ, ආහාර ǖවɕ ෙහʤ 
  ෙවනƮ ǖවɕ අෙලɪ ෙනʣකළ ɒƱɐ. 
 
 8.3 මƮපැǦ, ǐȼවැŹ ෙහʤ ෙවනƮ ûʆǐ මƮǖ වɕයú ගමǦ මාəගවල ɚෙගනයාම ෙහʤ ෙවළඳසැɢවල තබා ගැǨම , 
  ɪûƞම, ȽලǏ ගැǨම ෙහʤ භාɪතා ûɝම තහනȼය. 
 
 8.4 Șɪʈȼ මාəගයǦʏ  ෙදපස අවසර Ǐ ඇƯ ස්ථානවල හැර ûʆǐ ස්ථානයක තාවකාɣක ෙහʤ ස්ǃර ෙවෙළඳසɢ 
තැǨම ෙහʤ පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ ෙවෙළඳාȼ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 8.5 සෑම ෙවළඳසලකම සෑම ෙගʣඩනැęɢලක ම කසල බǿǦ තැȪය ɒƱ අතර අපǖවɕ ʆයɢල එʏ බහාɣය ɒƱය. 
 
 8.6 ɪûƞමට තබා ඇƯ ʆයɥ සකස් කළ  ආහාර ǖ වɕ මැස්සǦෙගǦ ආරúෂා වන පɜǎ ආවරණ සʏතව රඳවා තැȪය 
  ɒƱɐ. 
 
 8.7 දǦසැɢ ලබාෙදන බැƯමƱǦ ɪʆǦ ඒ සඳහා මාෙĘ ෙහʤ බලයලƮ ǧෙයʤŏතයýෙĘ țəව ɣĐත අවසරයú  
  ලබාගත ɒƱය. 
 
 
   මාලǨ ෙලʣýෙපʤතාගම, 
   රƮනȚර ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯ. 
 
රƮනȚර ǎස්Ƶú ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
 12-63 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 