

<!-- page 1 -->

1
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
2024 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, இலங்கை மின்சாரச் சட்டத்தத 2024 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, இலங்கை மின்சாரச் சட்டத்தத 
திருததுவதறகைானததாரு சட்டமூலம்திருததுவதறகைானததாரு சட்டமூலம்
வலுசக்தி அ்மச்சா்  அவா்கைளால் 
2025  சம மாதம் 23 ஆம் திகைதி சமா்பபிக்கைபபட்டது
(2025  சம மாதம் 16 ஆம் திகைதியன்று வா்ததமானியில்
 தவௌியி்டபபட்டது)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத தி்ைக்கைளததில் பதிபபிக்கைபதபற்றது
தகைாழும்பு 5, அரசாஙகை தவௌியீட்டலுவலகைததில் தபறறுக்தகைாளளலாம்.
வி்ல : ரூபா 60.00 தபாற தசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 60.00 தபாற தசலவு : ரூபா 150.00
பாராளுமன்்றததால் அச்சி்டப பைிக்கைபபட்டது
[12 ஆம் சட்டமூலம்][12 ஆம் சட்டமூலம்]
இச்சட்டமூலத்த www.documents.gov.lk எனும் இ்ையததளததிலிருந்து பதிவி்றக்கைம் தசயயமுடியும்

<!-- page 2 -->

2
சட்டபபயன் பற்றிய கூறறுசட்டபபயன் பற்றிய கூறறு
 வாசகைம் 2 : வாசகைம் 2 :  இவவாசகைம், (இதனகைததுபபின்னர் “முதன்்மச் சட்டவாக்கைம்” எனக் 
கு்றிபபீடு தசயயபபடும்) 2024 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, இலங்கை மின்சாரச் 
சட்டததின் விாிவுப தபய்ரத திருததுகைின்்றது என்பது்டன், 7 ஆம் வாசகைம் மறறும் 8 ஆம் 
வாசகைததினால்  தசயயபபட்ட திருததஙகைளின் வி்ளவாந்தன்்மயினதுமாகும்.
 வாசகைம் 3 : வாசகைம் 3 :  இவவாசகைம், பின்வருவனவற்்ற மாற்றறீடு தசயவதன் மூலம்  முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததில் தபாதுவான திருததஙகை்ளச் தசயகைின்்றது-
 (அ) “தமாததவிறப்ன மின்சாரச் சந்்த” என்னும் தசால்ல்மபபுக்குப பதிலாகை, 
“சதசிய மின்சாரச் சந்்த” என்னும் தசால்ல்மபபு; அதது்டன்
 (ஆ) சதசிய மின்சார மதியு்ரப சபர்வயின் ததா்டர்பில்  கைாைபபடும் 
இ்டஙகைளிதலல்லாம் அதறகுப பதிலாகை, “அ்மச்சாினால் நியமிக்கைபபட்ட 
குழு” என்னும் தசால்ல்மபபு,
மறறும் 7   ஆம் வாசகைம் மறறும் 8 ஆம் வாசகைததினால்  தசயயபபட்ட திருததஙகைளின் 
வி்ளவாந்தன்்மயினதுமாகும்.
 வாசகைம் 4 : வாசகைம் 4 : இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 1 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது 
என்பது்டன் திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயன் அபபிாிவின் (2) ஆம் 
உடபிாிவின்கைறீழ் நியமனதசததிதயதுவும் தவளியி்டபப்டாதிருக்கைின்்ற சந்தர்பபததில் 
முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் கு்றிததசில ஏறபாடுகைள எதசததியில் ந்்டமு்்றக்கு 
வருகைின்்றசதா அதசததி்ய மாறறுவதறகும் அபபிாிவின் ஏறபாடுகைளின் ததளிவி்ன 
சமம்படுததுவதறகும் ஏறபாடுகை்ளச் தசயவதுமாகும்.
 வாசகைம் 5 : வாசகைம் 5 : இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 2 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது 
என்பது்டன் திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயனானது முதன்்மச் 
சட்டததின் கு்றிக்சகைாளகைள, இலங்கையின் சதசிய தகைாள்கைகைளு்டனும் அதன் 
சர்வசதச ஈடுபாடுகைளு்டனும் இைஙகைிதயாழுகுகைின்்றததன்ப்த உறுதிபபடுததுவதறகு 
ஏறபாடுகை்ளச் தசயவதுமாகும்.
 வாசகைம் 6 : வாசகைம் 6 :  இவவாசகைம், முத ன்்மச் சட்டவாக்கைததின் பாகைம் II இன் த்லபபி்ன 
மாற்றறீடுதசயகைின்்றது என்பது்டன், 7 ஆம் வாசகைம் மறறும் 8 ஆம் வாசகைததினால் 
தசயயபபட்ட திருததஙகைளின் வி்ளவாந்தன்்மயினதுமாகும்.
 வாசகைம் 7 : வாசகைம் 7 :  இவவாசகைம், சதசிய மின்சார மதியு்ரப சபர்வயின் தாபிபபு்டன் 
ததா்டர்பு்்டய ஏறபாடுகை்ள உளள்டக்குகைின்்ற முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 3 ஆம் 
பிாி்வ நறீக்குகைின்்றது.
 வாசகைம் 8 : வாசகைம் 8 : இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 4 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது 
என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயனானது மின்வலு மறீதான 
சதசியக் தகைாள்கையின் பாகைதமான்்றாகை சதசிய மின்சாரக் தகைாள்கையின் வ்ர்வ 
வகுதத்மபபதறகு அ்மச்சர்வ அ்மச்சர்கைளின் அஙகைறீகைாரதது்டன் குழுதவான்்றின் 
நியமனததிறகு அ்மச்ச்ர இயலச்தசயவதறகு ஏறபாடுகை்ளச் தசயவதுமாகும்.

<!-- page 3 -->

3
 வாசகைம் 9 : வாசகைம் 9 :  இவவாசகைம், “மிகைக்கு்்றந்த ஆகுதசலவிலான சிக்கைனமான 
அனுபபு்கைக்கும்” என்னும் தசால்ல்மபபுக்குப பதிலாகை “பாதுகைாபபுத த்்டதசயயபபட்ட 
சிக்கைனமான அனுபபு்கைக்கும்” என்னும் தசால்ல்மபபி்ன இடுவதன் மூலம் முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின் 5 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது.
 வாசகைம் 10 வாசகைம் 10 : இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 10 ஆம் பிாி்வ திருததுகைின்்றது 
என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயன் பின்வருவனவாகும்-
 (அ) சதசிய மு்்ற்மத ததாழிறபடுததுநர் உாிமதது்டன் வழஙகைபபட்ட 
கைம்தபனியின் பைிபபாளர்கைள ச்பயின் உறுபபினர்கைளின் 
எண்ைிக்்கை்ய மாறறுதலும் அதத்கைய பைிபபாளர்கைள ச்பயின் 
உறுபபினர்கை்ள  மறீளநியமனததிறகு இயலச்தசயதலும்; அதது்டன்
 (ஆ) மின்கைட்ட்மபபுக் சகைா்வ்யயும் இலங்கையின் சதசிய மின்கைட்ட்மபபுத 
ததா்டர்பான சவறு ததாழினுடப மறறும் ததாழிறபாடடுசார் சகைா்வகை்ளயும் 
நியமஙகை்ளயும்  வ்ரதலுக்கும், ந்்டமு்்றபபடுததுவதறகும் மறறும் 
சபணுவதறகும் சதசிய மு்்ற்மத ததாழிறபடுததுந்ர இயலச்தசயவதன் 
மூலம் அதத்கைய ததாழிறபடுததுநாின் தபாறுபபு்்ட்ம்ய சமம் 
படுததுதல்.
 வாசகைம் 11 :  வாசகைம் 11 :  இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 11 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது 
என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயன் பின்வருவனவறறுக்கு 
ஏறபாடுகை்ளச் தசயவதுமாகும்-
 (அ) ஒழுஙகுபடுததுநர் எக்கைாலபபகுதியில் மின்சாரத்த அல்லது மின்சாரத்த 
பி்றபபிக்கும் தகைாளளள்வ தகைாளவனவுதசயவதறகு சதசிய மு்்ற்ம 
தசயறபடுததுநாினால் விதந்து்ரக்கைபபட்ட வி்லக்கைான அஙகைறீகைாரத்த 
வழஙகுகைின்்றாசரா அக்கைாலபபகுதி்ய அ்றிமுகைம் தசயதல்; அதது்டன்
 (ஆ) சதசிய மு்்ற்ம தசயறபடுததுந்ர சதசிய  இ்டர்நி்லயின்சபாது 
புதிய மின் பி்றபபாக்கைற தபா்றிதததாகுதியி்ன தபறுவதறகைான 
சகைளவிபபததிரதமான்்றி்ன சமர்பபிபபதறகைான சத்வபபாடுகை்ள 
முன்தனடுபபதறகு இயலச் தசயதல்.
 வாசகைம் 12 : வாசகைம் 12 :  இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 14 ஆம் பிாி்வத 
திருததுகைின்்றது என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயனானது சதசிய 
மின்கை்டதது்கை வ்லய்மபபு சச்வ வழஙகுநர் உாிமததிறகு விண்ைபபிபபதறகு 
தகைவு்்டயவராகைவிருபபதறகு ஐம்பது சதவீதததிலிருந்து நூறு சதவீதம் வ்ரயில் இலங்கை 
அரசாஙகைததினால் தகைாண்டுந்டாததபப்ட சவண்டிய கைம்தபனிதயான்்றின் பஙகுகைளின் 
சதவீதத்த அதிகைாிபபறகு ஏறபாடுகை்ளச் தசயவதுமாகும்.
 வாசகைம் 13 : வாசகைம் 13 : இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 17 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது 
என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின்  சட்டபபயனானது-
 (அ) இறுதி ்கைமாற்றல் திட்டததிறகைிைஙகை, I ஆம் அட்டவ்ையின் (அ) மறறும் 
(எ) என்னும் வி்ட யஙகைளில் கு்றிபபீடு தசயயபபடடுளள கைம்தபனிகைளின் 
தசயறபாடுகைள, தசாததுக்கைள, தபாறுபபுக்கைள, கை்ட்மகைள மறறும் பைிகை்ள 
ததாகுதியற்றனவாக்குதல் ததா்டர்பிலான ஏறபாடுகை்ளக் கூடடி்ைததல்;

<!-- page 4 -->

4
 (ஆ) அட்டவ்ை I இன் (அ), (எ) மறறும் (ஏ) (ii) என்னும் வி்டயஙகைளில் கு்றிபபீடு 
தசயயபபடடுளள கைம்தபனிகைளின் பைிபபாளர் ச்பயின் உறுபபினர்கைளின் 
நியமிபபதறகு அ்மச்ச்ர இயலச்தசயவதறகு ஏறபாடுகை்ளச் தசயதல்; 
அதது்டன்
 (இ) அ்மச்சாினூ்டான அஙகைறீகைாரததுக்கைாகை அ்மச்சர்வ அ்மச்சர்கைளுக்கு 
சமர்பபிபபதறகைாகை அபபிாிவில் கு்றிதது்ரக்கைபபடடுளள தகைாள்கைகைளின் 
வ்ர்வ வகுதத்மபபதறகு அட்டவ்ைதயான்்றின் (அ), (உ), (எ) மறறும் 
(ஏ)(ii) என்னும் வி்டயஙகைளில் கு்றிபபீடுதசயயபபடடுளள கைம்தபனிகைளின் 
பைிபபாளர் ச்பயின்சமல் தபாறுபபு்்ட்மதயான்்்ற விதிததல்.
 
 வாசகைம் 14 : வாசகைம் 14 :  இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 18 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது 
என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயன் பின்வருவனவறறுக்கு 
ஏறபாடுகை்ளச் தசயவதுமாகும்-
 (அ) இறுதி ்கைமாற்றல் திட்டததின் ்கையாண்டுத தறீர்ததல் ந்்டமு்்றயிலிருந்து, 
அட்டவ்ை I இன் (உ), (ஊ) மறறும் (எ)  என்னும் வி்டயஙகைளில் 
கு்றிபபீடு தசயயபபடடுளள கைம்தபனிகைளுக்கு அபபிாிவின் ஏறபாடுகைளின் 
ஏறபு்்ட்ம்ய நறீடடிததல்;
 (ஆ) இலங்கை மின்சார ச்பயின் நிதிசார் தபாறுபபுக்கைள எபபாகைஙகைளுக்கு 
கு்றிதததாதுக்கைபபடடுளளசதா அபபாகைஙகை்ள அடுததுறும் 
கைம்தபனிகைளுக்கைி்்டசய கு்றிதது்ரததல்;
 (இ) இலங்கை மினசார ச்ப, மு்்றசய அடுததுறும் கைம்தபனிகைளுக்கு 
அவர்கைளின் கு்றிதது்ரகைள ததா்டர்பில் இலங்கை மின்சார ச்பயின் 
அலுவலர்கைள மறறும் ஊழியர்கைளுக்கு எக்கைாலபபகுதியினுள அ்றிவிததல் 
தசயயசவண்டுசமா அக்கைாலபபகுதி்ய நறீடடிததல்; அதது்டன்
 (ஈ) எக்கைாலபபகுதியினுள தன்னிச்்சயான ஓயவூதியத திட்டததின் 
நியதிகைள மறறும் நிபந்த்னகைள விதிதது்ரக்கைபப்டசவண்டுசமா 
அக்கைாலபபகுதிகை்ள நறீடடிததல்.
 
 வாசகைம் 15 : வாசகைம் 15 :  இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 20 ஆம் பிாி்வத 
திருததுகைின்்றது என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயனானது 
மின்பி்றபபாக்கை உாிமதமான்்றின் அல்லது விநிசயாகைிபபு உாிமதமான்்றின்  
வழஙகுதலின் ஏறபு்்டயதாகைவிருக்கை  சவண்டியதறகைான கு்றிததசில மடடுபபாடுகை்ள 
அ்றிமுகைஞதசயவதுமாகும்.
 வாசகைம் 16 : வாசகைம் 16 : இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 24 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது 
என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயனானது அபபிாிவின் 
ஏறபாடுகைளின் ததளிவி்ன சமம்படுததுவதுமாகும்.
 வாசகைம் 17 : வாசகைம் 17 :  இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 29 ஆம் பிாி்வத 
திருததுகைின்்றது என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயனானது 
சதசிய கைாபபுவாிக் தகைாள்கைக்கைிைஙகை கைாபபுவாி விதிதது்ரததலில் நிதி அ்மச்சி்ன 
கைலந்தாசலாசிபபதறகு ஒழுஙகுபடுததுநருக்கு ஏறபாடுகை்ளச் தசயவதுமாகும்.

<!-- page 5 -->

5
 வாசகைம் 18 : வாசகைம் 18 :  இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 30 ஆம் பிாி்வத 
திருததுகைின்்றது என்பது்டன், திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயனானது சதசிய 
மின்சாரச் சந்்த தகைாண்டிருக்கைின்்ற நான்கு மின்சாரச் சந்்தகை்ளக் கு்றிதது்ரபபதறகு 
அ்றிமுகைஞதசயவதுமாகும்.
 வாசகைம் 19 : வாசகைம் 19 :  இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 52 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது 
என்பது்டன், திருத தபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயனானது “இலங்கை சதசிய 
மின்வலுக் தகைாள்கை மறறும் மூசலாபாயஙகைள” மறறும் “பாதுகைாபபு த்்டதசயயபபட்ட 
சிக்கைனமான அனுபபு்கை” ஆகைிய தசால்ல்மபபுகைளுக்கைான  வ்ரவிலக்கைைஙகை்ள 
அ்றிமுகைஞதசயவதுமாகும்.
 வாசகைம் 20 : வாசகைம் 20 :  இவவாசகைம், முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் I ஆம் அட்டவ்ை்யத 
திருததுகைின்்றது என்பது்டன், 13 ஆம் வாசகைததினால்  தசயயபபட்ட திருததஙகைளின் 
வி்ளவாந்தன்்மயினதுமாகும்.

<!-- page 6 -->



<!-- page 7 -->

1
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
ச.வ.-ஓ. 17/2025
2024 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்க, இலங்்க மின்சசாரச் 2024 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்க, இலங்்க மின்சசாரச் 
சட்டத்தைத தைிருததுவதைற்கசானததைசாரு சட்டம்சட்டத்தைத தைிருததுவதைற்கசானததைசாரு சட்டம் 
இலங்்கச் சனந சாய்க ச சசாசலிசக குடியரசின் 
பசாரசாளுமன்்றததைினசால் பி ன்வருமசாறு சட்டம சாக்கப் 
படுவதைசாகு்க:-
1.1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்           ஆம் இலக்க, இலங்்க
மின்சசார (தைிருததைச்) சட்டம் என எடுததுக்கசாட்டப்ப்டலசாம். 
2.2. (இ தைன்கததுப்பின்னர் “மு தைன்்மச் சட்டவ சாக்கம்”
எனக கு ்றிப்பீடுதசயயப்படும்) 2024 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் 
இலக்க, இலங் ்க மி ன்சசாரச் சட்ட ததுக்கசான வி சாிவுப்தபயர், 
“சதைசிய மி ன்சசார ம தைியு்ரப் சபர்வ்யத தைசாபிப்பதைற்கசா்க 
ஏறபசாடுதசயவதைறகும்;” என்னும் தசசாற்களுககுப் ப தைிலசா்க, 
“மின்வலுவின்மமீதைசான சதைசியக த்கசாள்்கயின் ப சா்கமசா்கத 
சதைசிய மி ன்சசாரக த்கசாள்்க்க்ை வகுத தை்மப்பதைற்கசா்க 
ஏறபசாடுதசயவதைறகும்;” என்னும் தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலம் 
இததைசாற்றிருததைப்படு்கின்்றது. 
3.3. (1) மு தைன்்மச் சட்டவ சாக்கததைில் பி ன்வருவன
பதைிலி்டப்படுதைல் சவண்டும்:-
(அ) “தமசாததைவிறப்ன மி ன்சசாரச் சந்தை” என்னும் 
தசசால்ல்மப்பு, 2 ஆம் பி சாிவின் (இ) என்னும் 
பநதைியில், 29 ஆம் பிசாிவின் (4) ஆம் உடபிசாிவில் 
மறறும் 30 ஆம் பிசாிவின் (1) ஆம், (2) ஆம் மறறும் 
(4) ஆம் உடபிசாிவு்கைில்தைவிர, சவறு இ்டங்கைில்
எல்லசாம் ்கசாணப்படுமி்டதது, அத தை்்கய
தசசால்ல்மப்புககுப் பதைிலசா்க, “சதைசிய மின்சசாரச்
சந்தை” என்னும் தசசால்ல்மப்்ப இடு தைல்;
அதது்டன்
(ஆ) “சபர்வ” என்னும் தசசால், மு தைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின் 3 ஆம் பி சாிவின்்கமீழ் 
தைசாபிக்கப்பட்ட சதைசிய மி ன்சசார ம தைியு்ரப் 
சபர்வ எ ன்பதைற்கசான கு ்றிப்பீடு ்கசாணப்படும் 
இ்டங்கைிதலல்லசாம் அ தைறகுப் ப தைிலசா்க 
“அ்மச்சசாினசால் நியமிக்கப்பட்ட குழு” என்னும் 
தசசால்ல்மப்்ப இடுதைல்.
5
10
15
20
25
30
2024 ஆம் 
ஆண்டின் 36 
ஆம் இலக்கச் 
சட்ட
ததுக்கசான 
விசாிவுப்தபய்ரத
தைிருததுதைல்
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக
்கததைிற்கசான 
தபசாதுவசான 
தைிருததைம்
சுருக்கப்தபயர்

<!-- page 8 -->

2
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
(2) ஓரசாம் உடபிசாிவில் ஏறபசாடுதசயயப்பட்டவசாறு தைவிர, 
முதைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் ஏறபசாடு்க்ைப் பின்பற்றி 
வழங்கப்பட்ட ஏசதைனும் அ்றிவிததைலில், அ்றிவிப்பில், 
ஒப்பநதைததைில், ததைசா்டர்பசா்டலில் அல்லது சவறு ஆவணததைில்-
 (அ) “தமசாததைவிறப்ன மின்சசாரச் சந்தை” 
என்பதைற்கசான கு்றிப்பீடு ஒவதவசான்றும் 
“சதைசிய மின்சசாரச் சந்தை” என்பதைற்கசானதவசாரு 
கு்றிப்பீ்டசா்க வசாசிததுப் தபசாருை்மததுக 
த்கசாளைப்படுதைல் சவண்டும்; அதது்டன்
 (ஆ) முதைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் 3 ஆம் 
பிசாிவின்்கமீழ் தைசாபிக்கப்பட்ட சதைசிய மின்சசார 
மதைியு்ரப் சபர்வ ததைசா்டர்பிலசான “சபர்வ” 
என்பதைற்கசான கு்றிப்பீடு ஒவதவசான்றும் 
“அ்மச்சசாினசால் நியமிக்கப்பட்ட குழு” 
என்பதைற்கசானதவசாரு கு்றிப்பீ்டசா்க வசாசிததுப் 
தபசாருை்மததுக த்கசாளைப்படுதைல் சவண்டும்.
 
4.4. முதைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் 1 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:- 
(1) அப்பிசாிவில் “4 ஆம் பிசாிவின், 9 ஆம் பிசாிவின்” என்னும் 
தசசாற்களும் எண்்களும் ்கசாணப்படும் இ்டங்கைி 
தலல்லசாம், அச்தசசாற்களுககும் எண்்களுககும் பதைிலசா்க, 
“4 ஆம் பிசாிவின், 5 ஆம் பிசாிவின், 9 ஆம் பிசாிவின்” என்னும் 
தசசாற்க்ையும் எண்்க்ையும் இடுவதைன்மூலமும்;
(2) அப்பிசாிவின் (2) ஆம் உடபிசாிவில்- 
 (அ) அவவுடபிசாிவுக்கசான முதைலசாம் ்கசாப்புவசாச்கத்தை 
நமீக்கிவிடடு அதைறகுப்பதைிலசா்கப் பின்வரும் 
்கசாப்புவசாச்கத்தை இடுவதைன்மூலமும்:-
  “ஆயின், அததை்்கய ்கட்ட்ை்ய 
ஆககுமுன்னர், அ்மச்சர் பின்வருவனபற்றித 
தைிருப்தைிப்படுதைல் சவண்டும்:- 
 (அ) முதைனி்லக ்்கமசாற்றல் தைிட்டம், 
மின்சகதைிதது்்ற சமீர்தைிருததைச் தசயல 
்கததைினசால் தையசாசாிக்கப்படடுளைததைன்றும்;
 (ஆ) சதைசியக ்கசாப்புவசாிக த்கசாள்்கயுடப்ட 
மின்வலுவின் மமீதைசான சதைசியக 
த்கசாள்்கயின் பசா்கமசா்கத சதைசிய 
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்     
1 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 9 -->

3
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
மின்சசாரக த்கசாள்்க அ்மச்சினசால் 
தையசாசாிக்கப்படடு அ்மச்சர்வயினசால் 
அங்க மீ்கசாிக்கப்படடுளைததைன்றும்;  
அதது்டன்
 (இ) சதைசிய மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநசாினசால் 
தையசாசாிக்கப்பட்ட நமீண்்ட்கசால மின்சகதைி 
மு்்ற்ம அபிவிருததைித தைிட்டம் பயனுககு 
வரும்வ்ர ஏறபு்்டயறபசாலனவசா்க 
இருக்கசவண்டிய வரு்டசாநதை மின்சகதைிப் 
தபறு்்கத தைிட்டமும் நமீண்்ட்கசாலப் 
பி்றப்பசாக்க விசசாலிப்புத தைிட்டமும் 
நமீண்்ட்கசால மின்்க்டதது்்கத தைிட்டமும் 
இலங்்க மின்சசாரச் ச்பயினசால் 
தையசாசாிக்கப்படடுளைனதவன்றும்.”;
 
 (ஆ) அவவுடபிசாிவுக்கசான இரண்்டசாம் ்கசாப்பு 
வசாச்கத்தை நமீக்கிவிடுவதைன்மூலமும்;
(3) அப்பிசாிவின் (4) ஆம் உடபிசாிவின் (ஆ) என்னும் 
பநதைி்ய நமீக்கிவிடடு அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் 
பநதைி்ய இடுவதைன்மூலமும்:-
 “(ஆ) பிசாிவு 30 இன் (2) ஆம் உடபிசாிவில் 
கு்றிதது்ரக்கப்பட்ட மின்சசாரச் சந்தை 
ஒவதவசான்றும் 30 ஆம் பிசாிவின் (1) ஆம் 
உடபிசாிவின்்கமீழ் எதசதைதைி்கைிலிருநது ந்்ட 
மு்்றககு வருதைல் சவண்டுசமசா அதசதைதைி்கள.”;
(4) அப்பிசாிவின் (5) ஆம் உடபிசாிவில், “பசாரசாளுமன்்றததைின் 
முன்னர் இ்டப்படுதைல் சவண்டும்.” என்னும் எல்லசாச் 
தசசாற்கைிலிருநது அவவுடபிசாிவின் முடிவுவ்ரயுளை 
எல்லசாச் தசசாற்களுககும் பதைிலசா்கப் பின்வரும் 
தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்:- 
  “பசாரசாளுமன்்றததைின் முன்னர் இ்டப்படுதைல் 
சவண்டும்.”; அதது்டன்
(5) அப்பிசாிவின் (5) ஆம் உடபிசாி்வ உ்டனடுததுப் 
பின்வரும் உடபிசாி்வச் சசர்ப்பதைன்மூலமும்:- 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 10 -->

4
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
 “(6) இரண்்டசாம் உடபிசாிவின் ஏறபசாடு்கள 
எவ வசா்றிருப்பினும், அவவுடபிசாிவுக்கசான 
்கசாப்பு வசாச்கததைிலுளை சதை்வப்பசாடு்கள 
எதைிர் த்கசாளைப்படடுளைனதவன அ்மச்சர் 
தைிருப்தைிப்படு்கின்்றசபசாதைிலும் அவவுட பிசாிவில் 
சதை்வப்படுததைப்பட்டவசா்றசா்க நியமிக்கப்பட்ட 
சதைதைிதயதுவும் வர்ததைமசானியில் தவைியி்டப்ப்டசா 
தைிருப்பின், இப்பிசாிவின், 2 ஆம் பிசாிவின், 3 ஆம் 
பிசாிவின், 4 ஆம் பிசாிவின், 5 ஆம் பிசாிவின், 9 ஆம் 
பிசாிவின், 10 ஆம் பிசாிவின் (1) ஆம் உடபிசாிவின், 10 
ஆம் பிசாிவின் (2) ஆம் உடபிசாிவின் (ஆ) என்னும் 
பநதைியின், 10 ஆம் பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாிவின், 10 
ஆம் பிசாிவின் (5) ஆம் உடபிசாிவின், 14 ஆம் பிசாிவின், 
15 ஆம் பிசாிவின், 17 ஆம் பிசாிவின், 18 ஆம் பிசாிவின், 
38 ஆம் பிசாிவின், 39 ஆம் பிசாிவின் மறறும் இப்பிசாிவின் 
(4) ஆம் உடபிசாிவில் கு்றிதது்ரக்கப்பட்ட 
பிசாிவு்கைின் ஏறபசாடு்கள தைவிர்நதை இச்சட்டததைின் 
ஏறபசாடு்கள, இவவுடபிசாிவு எநதைத சதைதைியன்று 
ந்்டமு்்றககு வரு்கின்்றசதைசா அதசதைதைியிலிருநது 
நசான்கு மசாதைங்கள முடிவுற்றதைன்சமல் உ்டனடியசா்க 
ந்்டமு்்றககு வருதைல் சவண்டும்.”. 
5.5. முதைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் 2 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:-
 (1) அப்பிசாிவின் (அ) என்னும் பநதைியில், 
“மின்வழஙகு்்கயின்” என்னும் தசசால்லுககுப் 
பதைிலசா்க, “ததைசா்டர்ச்சியசான மறறும் நம்ப்கமசான 
மின்வழஙகு்்கயின்” என்னும் தசசாற்க்ை 
இடுவதைன்மூலமும்;
 (2) அப்பிசாிவின் (இ) என்னும் பநதைியில், 
“தமசாததைவிறப்ன மின்சசாரச் சந்தை” என்னும் 
தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, “பூரணமசா்கத 
ததைசாகுதைியற்றனவசாக்கப்பட்ட மின்சசாரத து்்ற 
மறறும் சதைசிய மின்சசாரச் சந்தை” என்னும் 
தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்;
 (3) அப்பிசாிவின் (எ) என்னும் பநதைியில், 
“சமீரசாக்கப்பட்ட ்கசாப்பு நியமங்களமூலமும்” 
மறறும் “எழு்கின்்ற அபசாயங்கைிலிருநது”  
5
10
15
20
25
35
30
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்     
2 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல்

<!-- page 11 -->

5
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
என்னும் தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, மு்்றசய  
“அதைி்கசாிததை ்கசாப்பு நியமங்களூ்டசா்கவும்” மறறும் 
“இ்ணநதை ஆபததுக்கைிலிருநது” என்னும் 
தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்; அதது்டன்
 (4) அப்பிசாிவின் (ஐ) என்னும் பநதைி்ய நமீக்கிவிடடு 
அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் பநதைி்ய 
இடுவதைன்மூலமும்:- 
 “(ஐ) புதுப்பிக்கததைக்க மின்வலு்வ 
சமம்படுததைியும், இலங்்கயின் சதைசியக 
த்கசாள்்க்களுககு இ்சவசா்க சுசதைச 
வலுசகதைி வைங்கைின் ஒருங்கி்ணததை்ல 
அதைியுச்சப்படுததைியும், ்கசாிமநமீக்கததுக்கசான 
அரசசாங்கததைின் சர்வசதைச 
உறுதைிப்பசாடு்க்ை எயதும் சநசாக்கதது்டன் 
இலங்்கயினது மின்சசாரதததைசாழிலின் 
்கசாியக ்கசால்ததை்டத்தைக கு்்றததைல்.”.
 
6.6. மு தைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் பசா்கம் II இன் தை்லப்பு 
இததைசால் நமீக்கப்படடு அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் தை்லப்பு 
இ்டப்படு்கின்்றது:- 
   “மின்வலு மமீதைசான சதைசியக த்கசாள்்கயின் பசா்கமசா்கத “மின்வலு மமீதைசான சதைசியக த்கசாள்்கயின் பசா்கமசா்கத 
சதைசிய மின்சசாரக த்கசாள்்கயும் த்கசாள்்க வழி்கசாடடு சதைசிய மின்சசாரக த்கசாள்்கயும் த்கசாள்்க வழி்கசாடடு 
தந்றி்க்ை வழஙகுதைலும்.”.தந்றி்க்ை வழஙகுதைலும்.”.
7. 7. முதைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் 3 ஆம் பிசாிவசானது, இப்பிசாிவு 
ந்்டமு்்றககுவரும் சதைதைிககுமுன்னர், அப்பிசாிவின்மூலம் 
தைசாபிக்கப்பட்ட சதைசிய மின்சசார மதைியு்ரப் சபர்வயினசால் 3 
ஆம் பிசாிவின் ஏறபசாடு்கைின் நியதைி்கைின்படி உசாியமு்்றயில் 
தசயயப்பட்ட எவறறுககும் பங்கமில்லசாது இததைசால் 
நமீக்கப்படு்கின்்றது. 
8.8. முதைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் 4 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:- 
 (1) அப்பிசாிவின் (1) ஆம் உடபிசாிவில், 
“அரசசாங்கததைின் த்கசாள்்க்யயும்” என்னும் 
தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, “இலங்்கயின் சதைசிய 
வ லு ச கதை ி க த ்க சாள ்்க ம றறு ம்  உ ததை ி ்க ்ை யு ம் ”                                                                                                                                     
என்னும் தசசாற்க்ை இடுவதைன் மூலமும்;
5
10
15
20
25
30
35
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கத
தைின்   பசா்கம் II 
இன் தை்லப்்ப 
மசாற்றமீடு
தசயதைல்
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்     
3 ஆம் பிசாி்வ 
நமீககுதைல்
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்      
4 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல்

<!-- page 12 -->

6
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
 (2) அப்பிசாிவின் (2) ஆம் உடபிசாி்வ நமீக்கிவிடடு 
அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் உடபிசாிவு்க்ை 
இடுவதைன்மூலமும்:- 
     “(2) இப்பிசாிவு ந்்டமு்்றககு 
வருவதைன்சமல், அ்மச்சர், மின்சசாரத 
துக்கசான அதைி்கசாிதது வரு்கின்்ற எதைிர்்கசாலக 
ச்கசாசாிக்்க்க்ை எதைிர்த்கசாளவதைறகு 
இலங்்க்ய இயலச் தசய்கின்்ற 
சநசாககு்டன், ஒழுஙகுபடுததுநர், 
சதைசிய மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநர், 
உசாிமம்தபற்றவர்்கள, பசாவ்னயசாைர் 
ஒழுங்க்மப்பு்கள மறறும் சவறு இ்யபசான 
அக்க ்்றத்கசாண்டுள சைசாரு ்டனசான  
்கலநதைசாசலசாச்னயின் பின்னரும், 
இ்யபசான எல்லசாத சதைசியக 
த்கசாள்்க்களுககும் த்கசாள்்க வழி்கசாடடு 
தந்றி்களுககும் இணங்கிதயசாழு்கவும், 
(இதைன்கததுப்பின்னர் “அ்மச்சசாினசால் 
நியமிக்கப்பட்ட குழு” எனக கு்றிப்பீடு 
தசயயப்படும்) பின்வரும் து்்ற்களுள 
ஒன்்றில் அல்லது அதைறகு சமறபட்டவற்றில் 
ஆ்கககு்்றநதைது பதைி்னநது ஆண்டு்கசால 
நிபுணததுவத்தைக த்கசாண்டுளை 
எடடுப்சபருககு சமறப்டசாசதைசா்ர 
உளை்டக்கிய குழுதவசான்்்ற, 
அ்மச்சர்வயின் அங்கமீ்கசாரதது்டன் 
மின்வலுபற்றிய சதைசியக த்கசாள்்கயின் 
ஒரு பசா்கமசா்க சதைசிய மின்சசாரக த்கசாள்்க 
வ்ர்வ வகுததை்மப்பதைறத்கன 
நியமிததைல் சவண்டும்:- 
 (அ) மின்வலுக த்கசாள்்க ஆககுதைல்;
 (ஆ) தபசாருைியல்;
 (இ) நிதைி;
 (ஈ) மின்வலு மு்்ற்மத தைிட்டமி்டல்; 
அதது்டன்
 (உ) புதுப்பிக்கததைக்க மின்வலு மறறும் 
மின்வலு இ்்டப்தபயர்வு.”;
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 13 -->

7
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
         (2அ) ஆதைசாருவர்- 
 (i) இலங்்கப் பிர்சதயசாருவரசா்க 
இல்லசாதைிருப்பின் அல்லது இல்லசா 
ததைசாழிநதைசால்;
 (ii) நியமிக்கப்படுவதைறகு முன்னரசான 
மூ ன்்றசாண்டு்க ளு க கு ள 
பசாரசாளுமன்்றததைின், மசா்கசாண 
ச்பதயசான்்றின் அல்லது 
உள ளூரதைி்கசாரச்பதயசான்்றின் 
உறுப்பினதரசாருவரசா்க இருநதைசால் 
அல்லது இருநதைிருப்பின்;
 (iii) மின்சசாரத ததைசாழிலிலசான ஏசதைனும் 
உருவ்கததைில் அல்லது அததை்்கய 
ஆைினசால் புசாியப்பட்ட ஏசதைனும் 
்கருமததைில் சநரடியசா்க அல்லது 
சநரடியசா்கவல்லசாது அக்க்்ற 
முரண்பசாத்டசான்்றசா்க அ்ம்கின்்ற  
ஏசதைனும் நிதைிசசார் அல்லது 
சவறு அக்க்்றதயசான்்்றக 
த்கசாண்டுளை சம்பநதைப்பட்ட 
ஆதைசாருவரசா்கவிருப்பின்;
 (iv) இலங்்கயில் வலுவிலுளை 
ஏசதைனும் எழுததைிலசான சட்டததைின் 
்கமீழ் சிததைசுவசாதைமீன மற்றவரசா்கக       
்கண்்ட்றியப்படின் அல்லது 
தவைிப்படுததைப்படின்;
  (v) இலங்்கயிலுளை அல்லது 
சவச்றசதைனும் நசாடடிலுளை 
ஏசதைனும் எழுததைிலசான சட்டததைின் 
்கமீழ் ்க்டனிறுக ்கவ்்கயற்றவரசா்க 
அல்லது வங்கிமு்றிநதைவரசா்க 
தவை ிப்ப டுத தைப்படடுள ைவரும் 
தபசாறுப்பு  விடுவிக்கப்ப்டசாதை 
்க்டனிறுக்க வ்்கயற்றவரசா்க 
அல்லது வங்கிமு்றிநதைவரசா்கவும் 
உளை ஆதைசாருவரசா்க இருப்பின்;
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 14 -->

8
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
  (vi) இலங்்கயிலுளை அல்லது 
சவச்றசதைனும் நசாடடிலுளை 
ஏசதைனும் நமீதைிமன்்றததைினசால் 
ஏசதைனும் குற்றவியல் 
தைவத்றசான்றுககுக குற்றத தைமீர்ப் 
பைிக்கப்படடிருப்பின்; அல்லது
  (vii) அ்மச்சசாினசால் நியமிக்கப்பட்ட 
குழுவின் ஓர் உறுப்பினர் 
என்்றவ்்கயில் அததை்்கய 
ஆளுககு கு்றிததைைிக்கப்பட்ட 
தபசாறுப்புக்க்ை நி்்ற 
சவறறுவதைிலிருநது அததை்்கய 
ஆ்ைத தை்்டதசய்கின்்ற 
ஏசதைனும் உை அல்லது உ்டல் 
இயலசா்மககு உடபட்டவரசா்க 
இருப்பின்,
அததை்்கய ஆள அ்மச்சசாினசால் நியமிக்கப் 
பட்ட குழுவின் உறுப்பினதரசாருவரசா்க 
நியமிக்கப்படுவதைிலிருநது அல்லது 
ததைசா்டர்நதைிருப்பதைிலிருநது தை்்க்ம 
யற்றவரசாதைல் சவண்டும்.
  (2ஆ) அ்மச்சர், (2அ) எனும் 
உடபிசாிவில் கு்றிதது்ரக்கப்பட்ட ஏசதைனும் 
தை்்க்மயீனததுககு அ்மச்சசாினசால் 
நியமிக்கப்பட்ட குழுவின் எவசரனும் 
உறுப்பினர் உடபட்டவரசா்கவிருப்பின், 
அதைற்கசான ்கசாரணங்க்ை எழுததைில் 
அ்மச்சர்வககு அ்றிவிததைபின்னர், 
அததை்்கய உறுப்பின்ர அ்கறறுதைல் 
சவண்டும்.
  (2இ) அ்மச்சசாினசால் நியமிக்கப்பட்ட 
குழுவின் உறுப்பினர்்கள, அ்மச்சசாினசால் 
பதைவியிலிருநது அ்கற்றப்பட்டசாதலசாழிய, 
மூன்்றசாண்டு்க்ைக த்கசாண்்டதவசாரு 
்கசாலப்பகுதைிககு பதைவிவ்கிததைல் சவண்டும்.
5
10
15
20
25
30
30

<!-- page 15 -->

9
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
  (2ஈ) அ்மச்சர், எவசரனும் 
உறுப்பின்ர சமலுதமசாரு மூன்்றசாண்டு 
பதைவிக்கசாலததுககு மமீைநியமிக்கலசாம்.”;
(3) அப்பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாிவில், “(2) ஆம் 
உடபிசாிவின்்கமீழ் அ்மச்சசாின் பணிப்புககு 
இணங்கிதயசாழு்கப் பின்வருவனமமீது” என்னும் 
தசசாற்களுககும் எண்ணுக கும் பதைிலசா்க, 
“பின்வருவனமமீது” என்னும் தசசால்்ல இடுவதைன் 
மூலமும்;
(4) அப்பிசாிவின் (9) ஆம் உடபிசாிவில், “உடபிசாிவு்கள 
(1) மு தைல் (7) வ்ரயிலசானவற்றில்” என்னும் தசசாற 
்களுககும் எண்்களுககும் பதைிலசா்க, “உடபிசாிவு்கள 
(4) முதைல் (7) வ்ரயிலசானவற்றில்” என்னும் 
தசசாற்க்ையும் எண்்க்ையும் இடுவதைன் மூலமும்; 
அதது்டன்
(5) அப்பிசாிவின் ஓரககு்றிப்்ப  நமீக்கிவிடடு அதைறகுப் 
பதைிலசா்கப் பின்வரும் ஓரககு்ற ிப்்ப இடுவதைன் 
மூலமும்:- 
“மின்வலுமமீதைசான சதைசியக த்கசாள்்கயின் பசா்கமசா்கத 
சதைசிய மின்சசாரக த்கசாள்்க்ய வகுததை்மததைல்.”.
9.9. முதைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் 5 ஆம் பிசாிவு, 
அப்பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாிவில், அவவுடபிசாிவின் (ஒை) 
என்னும் பநதைியில், “மி்கககு ்்றநதை ஆகுதசலவிலசான 
சிக்கனமசான அனுப்பு்்கககும்” என்னும் தசசாற்களுககுப் 
பதைிலசா்க, “பசாது்கசாப்புத தை்்டதசயயப்பட்ட சிக்கனமசான 
அனுப்பு்்கககும்” என்னும் தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலம் 
இததைசாற்றிருததைப்படு்கின்்றது.
1010. முதைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் 10 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:- 
(1) அப்பிசாிவின் (1) ஆம் உடபிசாிவில்- 
 (அ) அவவுடபிசாிவின் (ஆ) என்னும் பநதைியில், “அது 
பின்வருசவசா்ரக த்கசாண்டிருததைல் சவண்டும்:-
“என்னும் எல்லசாச் தசசாற்கைிலிருநதும் 
அப்பநதைியின் முடிவுவ்ரயுள ை எல்லசாச் 
தசசாற்களுககும் பதைிலசா்கப் பின்வரும் தசசாற்க்ை 
இடுவதைன்மூலமும்:-
5
10
15
20
25
30
35
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்     
5 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல்
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
10 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல்

<!-- page 16 -->

10
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
  “அது பின்வரும் ஐநது உறுப்பினர்்க்ைக 
த்கசாண்டிருததைல் சவண்டும்:- 
 (i) அ்மச்சில் ஒரு சமலதைி்கச் தசயலசாைர் 
அல்லது அதைறகுச் சமமசானதவசாரு 
பதைவிககுக கு்்றயசாதை பதைவிதயசான்்்ற 
வ்கிக்கின்்றவரும் அ்மச்சசாின் அவவ்மச் 
சிலிருந தைசானவருமசான பிரதைிநிதைிதயசாருவர்;
 (ii) தைி்்றசசசாிப் பிரதைிச் தசயலசாைதரசாருவர்;
 (iii) மின்சகதைி மு்்ற்மத ததைசாழிறபசாடு 
மறறும் தைிட்டமி்டலில் ஆ்கககு்்றநதைது 
பதைி்னநதைசாண்டு அனுபவத்தைசயனும் 
த்கசாண்டுளை ஆதைசாருவர்;
 (iv) தபறு்்கயில் ஆ்கககு்்றநதைது 
பதைி்னநதைசாமசாண்டு அனுபவத்தைசயனும் 
த்கசாண்டுளை ஆதைசாருவர்; அதது்டன்
 (v) பின்வரும் து்்ற்களுள ஏசதைனுதமசான்்றில் 
அல்லது அதைறகு சமறபட்டவற்றில் 
ஆ்கககு்்றநதைது பதைி்னநதைசாண்டு  
அனுபவத்தைசயனும் த்கசாண்டுளை 
ஆதைசாருவர்:-
 அ. நிதைி;
 ஆ. தபசாருைியல்;
 இ. ்கணக்கமீடு; அல்லது
 ஈ. வர்ததை்க சட்டம்;
அதது்டன், இவர்்களுள ஒருவர் தைவிசசாைரசா்க 
அ்மச்சசாினசால் நியமிக்கப்படுதைல் சவண்டும்.”;
 (ஆ) அவவுடபிசாிவின் (உ) என்னும் பநதைி்ய 
உ்டனடுததுப் பின்வரும் புதைிய பநதைி்க்ைச் 
சசர்ப்பதைன்மூலமும்:-
“(ஊ) பணிப்பசாைர் ச்பயுறுப்பினர்்கள 
அ்மச்சசாினசால் பதைவியிலிருநது 
அ்கற்றப்பட்டசாதலசாழிய, மூன்்றசாண்டு 
்கசாலப்பகுதைிதயசான்றுககு பதைவி 
வ்கிததைல் சவண்டும். 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 17 -->

11
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
(எ) அ்மச்சர், எவசரனும் உறுப்பின்ர 
மூன்்றசாண்டு்க்ைக த்கசாண்்ட 
சமலதைி்கக ்கசாலதமசான்றுககு 
மமீைநியமிக்கலசாம்.”;
(2) அப்பிசாிவின் (5) ஆம் உடபிசாிவில், “இரண்்டசாண்டு 
்களுககு ஒருதை்ட்வ” என்னும் தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, 
“நியமிக்கப்பட்ட சதைதைியிலிருநது ஓரசாண்டினுளளும் 
அதைன்பின்னர் இரண்்டசாண்டு்களுககு ஒரு தை்ட்வயும்” 
என்னும் தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்;
(3) அப்பிசாிவின் (12) ஆம் உடபிசாிவில், “வழங்கப்படு்கின்்ற 
ஆட்களு்டனும்” என்னும் தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க 
“வழங்கப்படு்கின்்ற ்கம்தபனி்களு்டனும்” என்னும் 
தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்; அதது்டன்
(4) அப்பிசாிவின் (14) ஆம் உடபிசாி்வ உ்டனடுததுப் 
பின்வரும் புதைிய உடபிசாி்வச் சசர்ப்பதைன்மூலமும்:- 
 “(15) சதைசிய மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநர் 
15 ஆம் பிசாிவின் (4) ஆம் உடபிசாிவின் (ஏ) 
என்னும் பநதைியின் ஏறபசாடு்களுக்கிணங்க, 
மின்்கட்ட்மப்புக ச்கசா்வ்யயும் இலங்்கயின் 
சதைசிய மின்்கட்ட்மப்புத ததைசா்டர்பசான சவறு 
ததைசாழினுடப மறறும் ததைசாழிறபசாடுசசார் ச்கசா்வ 
்க்ையும் நியமங்க்ையும் வ்ரதைலும், ந்்டமு்்றப் 
படுததுதைலும், சபணுதைலும் சவண்டும்.”.
11.11. முதைன் ்மச் சட்டவசாக்கததைின் 11 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:- 
(1) அப்பிசாிவின் (1) ஆம் உடபிசாிவின் (அ) என்னும் 
பநதைியில்- 
 (அ) “(3) ஆம் பிசாிவில் கு்றிப்பி்டப்பட்ட” என்னும் 
தசசாற்களுககும் எண்ணுககும் பதைிலசா்க, 
“(3) ஆம் உடபிசாிவின்்கமீழ் ஆக்கப்பட்ட 
்கட்ட்ைதயசான்்றின்மூலம் கு்றிதது்ரக 
்கப்பட்ட” என்னும் தசசாற்க்ையும் 
எண்்ணயும் இடுவதைன்மூலமும்;
5
10
15
20
25
30
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
11 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல்

<!-- page 18 -->

12
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
 (ஆ) அப்பநதைியின் (i) ஆம் உடபநதைியில், “(3) ஆம் 
உடபிசாிவின்்கமீழ் கு்றிதது்ரக்கப்பட்டவசாறு” 
என்னும் தசசாற்களுககும் எண்ணுககும் 
பதைிலசா்க, “(3) ஆம் உடபிசாிவின்்கமீழ் 
ஆக்கப்பட்ட ்கட்ட்ைதயசான்்றின்மூலம் 
கு்றிதது்ரக்கப்பட்டவசாறு” என்னும் 
தசசாற்க்ையும் எண்்ணயும் 
இடுவதைன்மூலமும்; அதது்டன்
 (இ) “ஒரு சபசாடடியுளை மறறும் தவைிப்ப்்டயசான 
தபறு்்க ந்்டமு்்றயி்னப் பின்பற்றிச் 
தசயயப்படுதைல் சவண்டும்;” என்னும் 
தசசாற்கள எல்லசாவற்றிலிருநதும் அப்பநதைியின் 
முடிவுவ்ரயுளை எல்லசாச் தசசாற்க்ையும் 
நமீக்கிவிடடு அவறறுககுப் பதைிலசா்க “ஒரு 
சபசாடடியுளை மறறும் தவைிப்ப்்டயசான 
தபறு்்க ந்்டமு்்றயி்னப் பின்பற்றிச் 
தசயயப்படுதைல் சவண்டும்;” என்னும் 
தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்;
(2) அப்பிசாிவின் (2) ஆம் உடபிசாிவில், “அதைன் மிக்க 
முறகூடடிய வசதைிகச்கறப” என்னும் தசசாற்களுககுப் 
பதைிலசா்க, “ஏசதைனும் விதைப்பு்ர தப்றப்பட்ட 
சதைதைியிலிருநது முப்பது சவ்லநசாட்கைினுள” 
என்னும் தசசாற்க்ை இடுவதைன் மூலமும்;
(3) அப்பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாிவில், “அ்மச்சர், 
“என்னும் தசசாற்கைிலிருநது “த்கசாளைை்வக 
கு்றிதது்ரக்கலசாம்:” என்னும் தசசாற்கள எல்லசா 
வறறுககும் பதைிலசா்க, “அ்மச்ச ர், வர்ததைமசானியில் 
தவைியி்டப்படும் ்கட்ட்ைமூலம், 30 ஆம் பிசாிவின் 
(4) ஆம் உடபிசாிவின் ஏறபசாடு்களுக்கிணங்கத 
சதைசிய மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநரு்டனும் 
விநிசயசா்கிப்பு உசாிமம் தபற்றவர்்களு்டனும் 
நியமப்படுததைப்பட்ட மின்சகதைிக த்கசாளவனவு 
உ்டன்படிக்்க்க்ைச் தசயதுத்கசாளவதைறகு 
அனுமதைியைிக்கப்ப்டககூடியவசா்றசான ஒவதவசாரு 
புதுப்பிக்கததைக்க மின்வலு ததைசாழினுடபவியல் 
அடிப்ப்்டயிலசான அதைி்கபடச த்கசாளைை்வ, 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 19 -->

13
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
அததை்்கய மின்சகதைி தபசா்றிதததைசாகுதைியு்டன் 
சநரடியசா்க இ்ணநதுளை ்கைஞசியப்படுதது்்க 
அல்லது து்ணநி்லச் சச்வ்களு்டன் சசர்ததுக 
கு்றிதது்ரக்கலசாம்:” என்னும் தசசாற்க்ையும் 
எண்்க்ையும் இடுவதைன்மூலமும்; அதது்டன்
(4) அப்பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாி்வ உ்டனடுததுப் 
பின்வரும் புதைிய உடபிசாிவு்க்ைச் சசர்ப்பதைன் 
மூலமும்:-
“(4) ஆ்கககு்்றநதை ஆகுதசலவில் எவசரனு 
மசாைினசால் வழங்கப்படுவதைறகுத சதை்வப் 
படுததைப்பட்ட அவசரக த்கசாளைை்வப் 
தபறு்கின்்ற்மயின் இயல்தைி்ற நன்்ம 
இழுபட்ட வி்லகூ்ற்லக ச்கசாரு்கின்்ற 
தசயமு்்ற்ய விஞசுமி்டதது, ஒரு சதைசிய 
இ்டர்நி்ல்மயின்சபசாது அல்லது ஒரு 
பசாசாிய மின் பி்றப்பசாக்கறதபசா்றிதததைசாகுதைியின் 
நமீண்்ட்கசாலக ்கட்டசாயச் தசயலிழப்பின் சபசாது, 
அ்மச்சர்வயினசால் தைமீர்மசானிக்கப்பட்ட 
வசாறு ஏசதைனும் அவசர நி்ல்ம்ய 
எதைிர்த்கசாளவதைறகு ஏசதைனும் புதைிய 
மின்பி்றப்பசாக்கற தபசா்றிதததைசாகுதைி்யப் 
தபறு்்கதசயதைல் ததைசா்டர்பில் அல்லது 
ஏலசவயுளை ஏசதைனும் மின்பி்றப்பசாக்கற 
தபசா்றிதததைசாகுதைி்ய விசசாலிததைல் 
ததைசா்டர்பில் ஒரு ச்களவிப்பததைிரதமசான்்்ற 
சமர்ப்பிப்பதைற்கசான சதை்வப்பசாடு்க்ை 
சதைசிய மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநர் 
விடடுவி்டலசாம்.
(5) ஒரு ச்களவிப்பததைிரதமசான்்்றச் சமர்ப் 
பிக்கசாமல் மின்பி்றப்பசாக்கற தபசா்றித 
ததைசாகுதைி்கைிலிருநது அவசர்கசால 
மின்சகதைிக த்கசாளவனவின் அததை்்கய 
்கசாலப்பகுதைியசானது, அவசர்கசால நி்ல்ம 
ஓரசாண்டுககு சமறப்ட உளை்மயினசால் 
சதை்வப்படுததைப்பட்டவசாறு அ்மச் 
சர்வயின் முன்னங்கமீ்கசாரதமசான்று 
தபறறுகத்கசாளைப்பட்டசாதலசாழிய, அ்மச் 
சர்வயின் இ்யபசான தைமீர்மசானததைிலிருநது 
ஓரசாண்டுக்கசாப்பசால் நமீடிததைலசா்கசாது.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 20 -->

14
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
(6) முப்பதைசாம் பிசாிவின்்கமீழ் ஆக்கப்பட்டதவசாரு 
்கட்ட்ையின்மூலம் கு்றிதது்ரக்கப் 
பட்டவசா்றசா்கத சதைசிய மின்சசாரச் சந்தையசானது 
ததைசாழிறபசாடு்க்ைத ததைசா்டஙகு்கின்்ற 
சதைதைியன்றும் அதைன்பின்னரும் (4) ஆம், (5) ஆம் 
உடபிசாிவு்கைின் ஏறபசாடு்கள ந்்டமு்்றயில் 
இல்லசாததைசாழிதைல் சவண்டும்.”.
12.12. முதைன் ்மச் சட்டவசாக்கததைின் 14 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:-
(1)  அப்பிசாிவின் (1) ஆம் உடபிசாிவில், “ஐம்பது 
சதைவீதைததுககு சமறபட்ட” என்னும் தசசாற்களுககுப் 
பதைிலசா்க, “நூறு சதைவீதைப்” என்னும் தசசாற்க்ை 
இடுவதைன்மூலமும்;
(2) அப்பிசாிவின் (2) ஆம் உடபிசாிவில், 
“வழங்கப்படடுளைவரசான எவசர னும் ஆள” என்னும் 
தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, “வழங்கப்படடுளை 2007 
ஆம் ஆண்டின் 07 ஆம் இலக்க, ்கம்தபனி்கள 
சட்டததைின்்கமீழ் கூடடி்ணக்கப்பட்டதுமசான ஏசதைனும் 
்கம்தபனி,” என்னும் தசசாற்க்ையும் எண்்க்ையும் 
இடுவதைன்மூலமும்; அதது்டன்
(3) அப்பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாிவில், “வழங்கப் 
படடுளைவரசான ஆதைசாருவருககு” என்னும் 
தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, “வழங்கப்படடுளைதைசான 
்கம்தபனிதயசான்றுககு” என்னும் தசசாற்க்ை 
இடுவதைன்மூலமும்.
13.13. முதைன் ்மச் சட்டவசாக்கததைின் 17 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:-
(1) அப்பிசாிவின் (2) ஆம் உடபிசாிவில் –
 (அ) அவவுடபிசாிவின் (அ) என்னும் பநதைியில், 
"்்கமசாற்றல் தைிட்டததைிற்றரப்படடுளை" மறறும் 
"கூடடி்ணக்கப்பட்ட வ்ரயறுக்கப்பட்ட 
்கம்தபனி்களுககு" என்னும் தசசாற்களுககுப் 
பதைிலசா்க, மு்்றசய "முதைனி்லக ்்கமசாற்றல் 
தைிட்டததைிற்றரப்படடுளை" மறறும் "கூடடி்ணக 
்கப்பட்ட அட்டவ்ண I ்றின் வி்டயங்கள (அ), 
(உ), (ஊ), (எ) மறறும் (ஏ) (ii) என்பவற்றில் 
5
10
15
20
25
30
35
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
14 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல் 
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
17 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல் 

<!-- page 21 -->

15
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட வ்ரயறுக்கப்பட்ட 
்கம்தபனி்களுககு" என்னும் தசசாற்க்ையும் 
எண்்க்ையும் இடுவதைன்மூலமும்;
 (ஆ) அவவுடபிசாிவின் (அ) என்னும் பநதைி்ய 
உ்டனடுததுப் பின்வரும் புதைிய பநதைி்ய 
உடபுகுததுவதைன்மூலமும்:-
 “(அஅ) பதைிதனட்டசாம் பிசாிவில் கு்றிதது்ரக்கப் 
பட்டவசா்றசான இறுதைிக ்்கமசாற்றல் 
தைிட்டத்தை வர்ததைமசானியில் 
தவைியிடு்கின்்ற சதைதைியிலிருநது ஓரசாண்டுக 
்கசாலப்பகுதைியினுள அட்டவ்ண I  யின் 
வி்டயங்கள (அ) மறறும் (ஏ) என்பவற்றில் 
கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட ்கம்தபனி்கைின் 
தசயறபசாடு்களும் எல்லசாச் தசசாததுக்களும் 
தபசாறுப்பு்களும், அவற்றின் மு்்றயசான 
்க்ட்ம்களு்டனும் பணி்களு்டனும் சசர்தது, 
இறுதைிக ்்கமசாற்றல் தைிட்டததைினசால் 
வடிவ்மக்கப்பட்டவசாறு சமலும் 
ததைசாகுதைியற்றவசாதைல் சவண்டுதமன்பது்டன் 
(1) ஆம் உடபிசாிவின் நியதைி்கைின்படி 
கூடடி்ணக்கப்பட்ட அட்டவ்ண I ்றின் 
வி்டயங்கள (ஐ) (i) மறறும் (ஐ)(ii) இல் 
கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட வ்ரயறுக்கப்பட்ட 
்கம்தபனி்களுககு உசாிததைசாக்கப்படுதைலும் 
சவண்டும்.";
 (இ) அவவுடபிசாிவின் (ஆ) என்னும் பநதைி்ய 
நமீக்கிவிடடு அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் 
பநதைி்ய இடுவதைன் மூலமும்:-
 “(ஆ) தைி்்றசசசாிச் தசயலசாைருககு, அட்டவ்ண I 
்றின் வி்டயங்கள (அ), (உ), (ஊ), (எ) மறறும் 
(ஏ) (ii) என்பவற்றில் கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட 
்கம்தபனி்கள தைவிர்நதை இப்பிசாிவின்்கமீழ் 
கூடடி்ணக்கப்பட்ட அடுததுறும் ்கம்தபனி 
்கைிலசான பஙகு்கைின் நூறு சதைவீதைம் 
ஆரம்பததைில் பங்கமீடுதசயயப்படுதைல் 
சவண்டும், அதைில் தைி்்றசசசாிச் 
தசயலசாைருககுப் பஙகு்கைின் நூறு சதைவீதைம் 
நிரநதைரமசா்கப்  பங்கமீடுதசயயப்படுதைல் 
சவண்டும்:
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 22 -->

16
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
   ஆயின், எவவசா்றசாயினும், தைி்்றசசசாிச் 
தசயலசாைருககு (1) ஆம் உடபிசாிவின்்கமீழ் 
கூடடி்ணக்கப்பட்ட ஏசதைனும் 
வ்ரயறுக்கப்பட்ட ்கம்தபனியிலசான 
பஙகு்கைின் நூறு சதைவீதைம் நிரநதைரமசா்கப் 
பங்க மீடு தச யயப்ட லசாதமன்பது்ட ன்  
நமீசாியல் மின்சகதைிப் பி்றப்பசாக்கம் 
ததைசா்டர்பசா்க இலங்்க மின்சசாரச்  
ச்பயின் தசசாததுக்களும் பணி்களும் 
அக்கம்தபனிககு உசாிததைசாக்கப்படுதைலும் 
சவண்டும்."; அதது்டன்
(2) அப்பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாி்வ உ்டனடுததுப் 
பின்வரும் புதைிய உடபிசாிவு்க்ைச் சசர்ப்பதைன் 
மூலமும்:-
“(4) அட்டவ்ண I ்றின் வி்டயம் (அ) வில் 
கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட ்கம்தபனியின் அலுவல்்க்ை 
நிருவ்கிததைலும் மு்கசா்மதசயதைலும் பின்வரும் 
ஐநது உறுப்பினர்்க்ைக த்கசாண்டிருக்கசவண்டிய 
அ்மச்சசாினசால்  நியமிக்கப்பட்ட பணிப்பசாைர் 
ச்பதயசான்றுககு உசாிததைசாக்கப்படுதைல் சவண்டும்:-
 (அ) அ்மச்சில் சமலதைி்கச் தசயலசாைர் 
ஒருவர் அல்லது அதைறகுச் சமமசானதவசாரு 
பதைவிககுக கு்்றயசாதைதவசாரு பதைவி்ய  
வ்கிக்கின்்றவரும் அ்மச்சசாின் 
அவவ்மச்சிலிருநதைசானவருமசான  
பிரதைிநிதைி ஒருவர்;
 (ஆ) பிரதைித தைி்்றசசசாிச் தசயலசாைர் ஒருவர்;
 (இ) மின்சசாரப் பி்றப்பசாக்க மு்்ற்ம்கள 
பற்றிய மு்கசா்மததுவததைில் ஆ்கக 
கு்்றநதைது பதைி்னநதைசாண்டு 
அனுபவத்தைசயனும் த்கசாண்டுளை 
ஆதைசாருவர்;
 (ஈ) தபறு்்கயில் ஆ்கககு்்றநதைது 
பதைி்னநதைசாண்டு அனுபவத்தைசயனும் 
த்கசாண்டுளை ஆதைசாருவர்;
5
10
15
20
25
30

<!-- page 23 -->

17
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
 (உ) பின்வரும் து்்ற்களுள 
ஏசதைனுதமசான்்றில் அல்லது 
அதைறகு சமறபட்டவற்றில் 
ஆ்கககு்்றநதைது பதைி்னநதைசாண்டு 
அனுபவத்தைசயனும் த்கசாண்டுளை 
ஆதைசாருவர்:-
(i) நிதைிசசார் மு்கசா்மததுவம்;
(ii) தபசாருைியல்;
(iii) ்கணக்கமீடு; அல்லது
(iv) வர்ததை்கச் சட்டம்,
அதது்டன், அவர்்களுள ஒருவர் அ்மச்சசாினசால் 
தைவிசசாைரசா்க நியமிக்கப்படுதைல் சவண்டும்.
(5) அட்டவ்ண I ்றின் வி்டயம் (உ) 
வில் கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட ்கம்தபனியின் 
அலுவல்்க்ை நிருவ்கிததைலும் மு்கசா்மதசயதைலும் 
பின்வரும் ஐநது உறுப்பினர்்க்ைக 
த்கசாண்டிருக்கசவண்டிய அ்மச்சசாினசால்  
நியமிக்கப்பட்ட பணிப்பசாைர் ச்பதயசான்றுககு 
உசாிததைசாக்கப்படுதைல் சவண்டும்:-
 (அ) அ்மச்சில் சமலதைி்கச் தசயலசாைர் 
ஒருவர் அல்லது அதைறகுச் சமமசானதவசாரு 
பதைவிககுக கு்்றயசாதைதவசாரு பதைவி்ய  
வ்கிக்கின்்றவரும் அ்மச்சசாின் அவ 
வ்மச்சிலிருநதைசானவருமசான பிரதைிநிதைி 
ஒருவர்;
 (ஆ) பிரதைித தைி்்றசசசாிச் தசயலசாைர் ஒருவர்;
 (இ) மின்சசாரக ்க்டதது்்க மு்்ற்ம்கள 
பற்றிய மு்கசா்மததுவததைில் ஆ்கக 
கு்்றநதைது பதைி்னநதைசாண்டு 
அனுபவத்தைசயனும் த்கசாண்டுளை 
ஆதைசாருவர்;
 (ஈ) தபறு்்கயில் ஆ்கககு்்றநதைது 
பதைி்னநதைசாண்டு அனுபவத்தைசயனும் 
த்கசாண்டுளை ஆதைசாருவர்;
5
10
15
20
25
30

<!-- page 24 -->

18
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
 (உ) பின்வரும் து்்ற்களுள 
ஏசதைனுதமசான்்றில் அல்லது அதைறகு 
சமறபட்டவற்றில் ஆ்கககு்்றநதைது 
பதைி்னநதைசாண்டு அனுபவத்தைசயனும் 
த்கசாண்டுளை ஆதைசாருவர்:-
(i) நிதைிசசார் மு்கசா்மததுவம்;
(ii) தபசாருைியல்;
(iii) ்கணக்கமீடு; அல்லது
(iv) வர்ததை்கச் சட்டம்,
அதது்டன், அவர்்களுள ஒருவர் அ்மச்சசாினசால் 
தைவிசசாைரசா்க நியமிக்கப்படுதைல் சவண்டும்.
(6) அட்டவ்ண I ்றின் வி்டயம் (எ) 
வில் கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட ்கம்தபனியின் 
அலுவல்்க்ை நிருவ்கிததைலும் மு்கசா்மதசயதைலும் 
பின்வரும் ஐநது உறுப்பினர்்க்ைக 
த்கசாண்டிருக்கசவண்டிய அ்மச்சசாினசால்  
நியமிக்கப்பட்ட பணிப்பசாைர் ச்பதயசான்றுககு 
உசாிததைசாக்கப்படுதைல் சவண்டும்:-
 (அ) அ்மச்சில் சமலதைி்கச் தசயலசாைர் 
ஒருவர் அல்லது அதைறகுச் சமமசானதவசாரு 
பதைவிககுக கு்்றயசாதைதவசாரு பதைவி்ய  
வ்கிக்கின்்றவரும் அ்மச்சசாின் அவ 
வ்மச்சிலிருநதைசானவருமசான பிரதைிநிதைி 
ஒருவர்;
 (ஆ) பிரதைித தைி்்றசசசாிச் தசயலசாைர் ஒருவர்;
 (இ) மின்சசார விநிசயசா்கிப்பு மு்்ற்ம்கள 
பற்றிய மு்கசா்மததுவததைில் ஆ்கக 
கு்்றநதைது பதைி்னநதைசாண்டு 
அனுபவத்தைசயனும் த்கசாண்டுளை 
ஆதைசாருவர்;
 (ஈ) தபறு்்கயில் ஆ்கககு்்றநதைது 
பதைி்னநதைசாண்டு அனுபவத்தைசயனும் 
த்கசாண்டுளை ஆதைசாருவர்;
 (உ) பின்வரும் து்்ற்களுள ஏசதைனு 
தமசான்்றில் அல்லது அதைறகு 
சமறபட்டவற்றில் ஆ்கககு்்றநதைது 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 25 -->

19
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
பதைி்னநதைசாண்டு அனுபவத்தைசயனும் 
த்கசாண்டுளை ஆதைசாருவர்:-
 (i) நிதைிசசார் மு்கசா்மததுவம்;
 (ii) தபசாருைியல்;
 (iii) ்கணக்கமீடு; அல்லது
 (iv) வர்ததை்கச் சட்டம்,
அதது்டன், அவர்்களுள ஒருவர் அ்மச்சசாினசால் 
தைவிசசாைரசா்க நியமிக்கப்படுதைல் சவண்டும்.
(7) அட்டவ்ண I ்றின் வி்டயம் (ஏ) (ii) 
வில் கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட ்கம்தபனியின் 
அலுவல்்க்ை நிருவ்கிததைலும் மு்கசா்மதசயதைலும் 
பின்வரும் ஐநது உறுப்பினர்்க்ைக 
த்கசாண்டிருக்கசவண்டிய அ்மச்சசாினசால்  
நியமிக்கப்பட்ட பணிப்பசாைர் ச்பதயசான்றுககு 
உசாிததைசாக்கப்படுதைல் சவண்டும்:-
(அ) அ்மச்சில் சமலதைி்கச் தசயலசாைர் 
ஒருவர் அல்லது அதைறகுச் சமமசானதவசாரு 
பதைவிககுக கு்்றயசாதைதவசாரு பதைவி்ய  
வ்கிக்கின்்றவரும் அ்மச்சசாின் அவ 
வ்மச்சிலிருநதைசானவருமசான பிரதைிநிதைி 
ஒருவர்;
(ஆ) பிரதைித தைி்்றசசசாிச் தசயலசாைர் ஒருவர்;
(இ) பின்வரும் து்்ற்களுள ஏசதைனு 
தமசான்்றில் அல்லது ஒன்றுககு 
சமறபட்டவற்றில் ஆ்கககு்்றநதைது 
பதைி்னநதைசாண்டுக்கசால அனுபவத்தை 
சயனும் த்கசாண்டுளை ஆட்கள மூவர்:-
 (i) நிதைிசசார் மு்கசா்மததுவம்;
 (ii) தபசாருைியல்;
 (iii) ்கணக்கமீடு; அல்லது
 (iv) வர்ததை்கச் சட்டம்,
அதது்டன், அவர்்களுள ஒருவர் அ்மச்சசாினசால்  
தைவிசசாைரசா்க நியமிக்கப்படுதைல் சவண்டும்.
(8) (அ) தைவிசசாைருடப்ட, (4) ஆம், (5) 
ஆம், 6 ஆம் மறறும் (7) ஆம் உடபிசாிவு்கைில் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 26 -->

20
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட ்கம்தபனி்கைின் 
பணிப்பசாைர் ச்ப்கைினது உறுப்பினர்்கள, 
அ்மச்சசாினசால் பதைவியிலிருநது அ்கற்றப் 
பட்டசாதலசாழிய, மூன்்றசாண்டு்க்ைகத்கசாண்்ட 
்கசாலப்பகுதைிதயசான்றுககுப் பதைவிவ்கிததைல் 
சவண்டும். 
(ஆ) தைவிசசாைரசா்க நியமிக்கப்பட்ட 
உறுப்பினருடப்ட, அததை்்கய எவசரனும் 
உறுப்பின்ர, அ்மச்சர், மூன்்றசாண்டு 
்க்ைகத்கசாண்்ட சமலதைி்கக ்கசாலதமசான்றுககு 
மமீைநியமிக்கலசாம்.
(9) உடபிசாிவு்கள (4), (5), (6) மறறும் (7) 
என்பவற்றில் கு்றிப்பீடுதசயயப்பட்ட ்கம்தபனி 
்கைின் பணிப்பசாைர் ச்ப்கள-
 (அ) ்கசாலததுககுக்கசாலம் பின்வரும் 
த்கசாள்்க்கைின் வ்ர்வ 
வகுததை்மததைல் சவண்டும்:-
(i) ததைசாழில்முயறசி மு்கசா்மததுவக 
த்கசாள்்க;
(ii) முதைலீடடு மறறும் தபறு்்கக 
த்கசாள்்க;
(iii) ததைசாழில்முயறசி ஆபதது 
மு்கசா்மததுவக த்கசாள்்க;
(iv) நிதைிசசார் மு்கசா்மததுவக 
த்கசாள்்க;
(v) தவைிக்கசாடடு்்கக த்கசாள்்க;
(vi) ஊழல் எதைிர்ப்புக த்கசாள்்க;
(vii) மனிதை வைங்கள த்கசாள்்க;
(viii) மூசலசாபசாயஞசசார் ததைசா்டர் 
பசா்டல்்கள த்கசாள்்க;
 (ஆ) அ்மச்சர்வயின் அங்கமீ்கசாரத்தைப் 
தபறறுகத்கசாளவதைறகு வ்ரவுக 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 27 -->

21
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
த்கசாள்்க்க்ை அ்மச்சருககு 
சமர்ப்பிததைல் சவண்டும்; அதது்டன்
 (இ) வ்ரவுக த்கசாள்்க்களுககு அ்மச் 
சர்வயினசால் அங்கமீ்கசாரம் அைிக 
்கப்படுவதைன்சமல், ்கம்தபனியின் 
அலுவல்்கைினது நிருவசா்கமும் 
மு்கசா்மயும்மமீதைசான எல்லசாக 
்கருமங்கள ததைசா்டர்பிலும் அததை்்கய 
த்கசாள்்க்களுககு இணங்கி 
தயசாழுகுதைல் சவண்டும்.”.
 
14.14. முதைன் ்மச் சட்டவசாக்கததைின் 18 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:-
(1) அப்பிசாிவின் (2) ஆம் உடபிசாிவின் (இ) என்னும் 
பநதைியில்- 
 (அ) “அட்டவ்ண I இன் (அ), (ஊ) மறறும் (ஏ) (ii) 
என்னும் வி்டயங்கைில்” என்னும் தசசாற்களுககும் 
எண்்களுககும் பதைிலசா்க, “அட்டவ்ண I ்றின் 
(அ), (உ), (ஊ), (எ) மறறும் (ஏ) (ii) என்னும் 
வி்டயங்கைில்” என்னும் தசசாற்க்ையும் 
எண்்க்ையும் இடுவதைன்மூலமும்;
 (ஆ) “எ்வசயனும் உசாி்ம்க்ைக 
்்கயுதைிர்க்கலசாம்:” என்னும் தசசாற்கைிலிருநது 
அவவுடபிசாிவின் முடிவுவ்ரயுளை 
எல்லசாச் தசசாற்களுககும் எண்்களுககும் 
பதைிலசா்க “எ்வசயனும் உசாி்ம்க்ைக 
்்கயுதைிர்க்கலசாம்.” என்னும் தசசாற்க்ையும் 
எண்்க்ையும் இடுவதைன்மூலமும்; அதது்டன்
(2) அப்பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாிவில்- 
 (அ) அவவுடபிசாிவின் (ஆ) என்னும் பநதைி்ய 
நமீக்கிவிடடு அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் 
பநதைி்ய இடுவதைன்மூலமும்:-
 “(ஆ) வழஙகுநர் தபசாறுப்புக்கள 
உளை்டங்கலசா்க, இலங்்க 
மின்சசாரச்பயின் ஏலசவயுளை 
நிதைிசசார் தபசாறுப்புக்கள அடுததுறும் 
5
10
15
20
25
30
35
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
18 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல்  

<!-- page 28 -->

22
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
்கம்தபனி்களுக்கி்்டசய எநதை 
வி்கிதைசாசசாரங்கைின் கு்றிதததைசாதுக்கப் 
படுதைல் சவண்டுசமசா அநதை 
வி்கிதைசாசசாரங்க்ைக கு்றிதது்ரததைல் 
சவண்டும்;”;
 
 (ஆ) அவவுடபிசாிவின் (ஊ) என்னும் பநதைியில், 
“இப்பிசாிவு ந்்டமு்்றககு வருவதைிலிருநது 
நசான்கு மசாதைங்கைினுள” என்னும் தசசாற்கள 
அப்பநதைியில் ்கசாணப்படும் இ்டங்கைில் எல்லசாம், 
“இப்பிசாிவு ந்்டமு்்றககு வருவதைிலிருநது 
பதைினசான்கு மசாதைங்கைினுள” என்னும் தசசாற்க்ை 
இடுவதைன்மூலமும்;”.
 
15.15. முதைன் ்மச் சட்டவசாக்கததைின் 20 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:-
(1) அப்பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாி்வ நமீக்கிவிடடு அதைறகுப் 
பதைிலசா்கப் பின்வரும் உடபிசாி்வ இடுவதைன்மூலமும்:- 
“(3) (அ) இரண்்டசாயிரதசதை ழசாம் ஆண்டின் 
07 ஆம் இலக்க, ்கம்தபனி்கள சட்டததைின்்கமீழ் 
கூடடி்ணக்கப்பட்டதும், இலங்்க அரசசாங்கம்- 
 (i) அதைன் பஙகு்கைில் நூறு சதைவீதைத்தை 
்வததைிருக்கின்்றதுமசானதவசாரு வ்ரயறுக 
்கப்பட்ட ்கம்தபனி மடடுசம சதைசிய 
மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநர் உசாிமததைின் 
வழஙகு்்கக்கசா்க விண்ணப்பிப்பதைறகுத 
தை்கவு்்டயதைசாதைல் சவண்டும்;
 (ii) அதைன் பஙகு்கைில் நூறு சதைவீதைத்தை 
்வததைிருக்கின்்றதுமசானதவசாரு வ்ரயறுக 
்கப்பட்ட ்கம்தபனி மடடுசம சதைசிய 
மின்்க்டதது்்க வ்ரய்மப்புச் சச்வ 
வழஙகுநர் உசாிமததைின் வழஙகு்்கக்கசா்க 
விண்ணப்பிப்பதைறகுத தை்கவு்்டயதைசாதைல் 
சவண்டும். 
   (ஆ) ஐயத்தைத தைவிர்ப்பதைற்கசா்க, இததைசால் 
பின்வருமசாறு கு்றிப்பி்டப்படு்கின்்றது:- 
5
10
15
20
25
30
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
20 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல்

<!-- page 29 -->

23
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
 (i) இச்சட்டததைின்்கமீழ் அைிக்கப்பட்ட ஒரு 
சதைசிய மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநர் 
உசாிமம் மடடுசம இருததைல் 
சவண்டுதமன்றும்; அதது்டன்
 (ii) இச்சட்டததைின்்கமீழ் அைிக்கப்பட்ட ஒரு 
சதைசிய மின்்க்டதது்்க வ்லய்மப்புச் 
சச்வ வழஙகுநர் உசாிமம் மடடுசம 
இருததைல் சவண்டுதமன்றும்.”.
(2) அப்பிசாிவின் (5) ஆம் உடபிசாிவில், “எவசரனும் 
ஆளுககு” என்னும் தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, “2007 
ஆம் ஆண்டின் 07 ஆம் இலக்க, ்கம்தபனி்கள 
சட்டததைின்்கமீழ் கூடடி்ணக்க ப்பட்ட ஏசதைனும் 
்கம்தபனிககு” என்னும் தசசாற்க்ையும் எண்்க்ையும் 
இடுவதைன்மூலமும்; அதது்டன்
(3) அப்பிசாிவின் (6) ஆம் உடபிசாி்வ நமீக்கிவிடடு 
அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் உடபிசாிவு்க்ை 
இடுவதைன்மூலமும்:- 
“(6) (அ) சநரடியசா்க அல்லது சநரடியசா்கவல்லசாமல், 
தைனிதயசாரு ்கம்தபனியின் பஙகு்கைினது ஐநது 
சதைவீதைததைிறகு சமறபட்ட்தை ்வததைிருக்கின்்ற, 
இலங்்க அரசசாங்கம் தைவிர்நதை, மின்பி்றப்பசாக்க 
உசாிமம் ஒன்்்ற ்வததைிருககும் ஒருவருககு 
விநிசயசா்கிப்பு உசாிமம் ஒன்று வழங்கப்படுதைலசா்கசாது. 
 (ஆ) சநரடியசா்க அல்லது சநரடியசா்கவல்லசாமல், 
தைனிதயசாரு ்கம்தபனியின் பஙகு்கைினது ஐநது 
சதைவீதைததைிறகு சமறபட்ட்தை ்வததைிருக்கின்்ற, 
இலங்்க அரசசாங்கம் தைவிர்நதை, விநிசயசா்கிப்பு உசாிமம் 
ஒன்்்ற ்வததைிருககும் ஒருவருககு மின்பி்றப்பசாக்க 
உசாிமம் ஒன்று வழங்கப்படுதைலசா்கசாது.
(இ) சநரடியசா்க அல்லது சநரடியசா்கவல்லசாமல், 
தைனிதயசாரு ்கம்தபனியின் பஙகு்கைினது ஐநது 
சதைவீதைததைிறகு சமறபட்ட்தை ்வததைிருக்கின்்ற, 
இலங்்க அரசசாங்கம் தைவிர்நதை, ஆதைசாருவருககு 
ஒன்றுககு சமறபட்ட விநிசயசா்கிப்பு உசாிமம் 
வழங்கப்படுதைலசா்கசாது.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 30 -->

24
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
(ஈ) இலங்்க அரசசாங்கம் தைவிர்நதை 
எவசரனுமசாள அல்லது ்கம்தபனி, பின்வரும் 
உசாிமங்கைின் இ்ணப்தபசான்று வழங்கப்படடுளை 
இரு ்கம்தபனி்கைின் பஙகு்கைினது ஐநது 
சதைவீதைததுககு சமறபட்ட்தை, சநரடியசா்க 
அல்லது சநரடியசா்கவல்லசாமல், ஒசர சநரததைில் 
்வததைிருததைலசா்கசாது:- 
 (i) ஒரு மின்பி்றப்பசாக்க உசாிமமும் ஒரு 
விநிசயசா்கிப்பு உசாிமமும்; அல்லது
 (ii) ஒன்றுககு சமறபட்ட விநிசயசா்கிப்பு 
உசாிமங்கள.”.
 16.16. முதைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் 24 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:-
 (1) “மின்பி்றப்பசாக்கல் உசாிமம்தபற்றவர் ஒருவர் 
பின்வருவனவறறுககு உசாிதது்்டயவரசாதைல்” 
என்னும் தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, 
“மின்பி்றப்பசாக்கல் உசாிமம்தபற்றவர் ஒருவர் 
பின்வருவனவற்்றச் தசயதைல்” என்னும் 
தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்; அதது்டன்
 (2) அப்பிசாிவின் (எ) என்னும் பநதைியில், 
“சதைசிய மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநர் 
உசாிமம்தபற்றவரு்டனும்” என்னும் 
தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, “சதைசிய மு்்ற்மத 
ததைசாழிறபடுததுநரு்டனும்” என்னும் தசசாற்க்ை 
இடுவதைன்மூலமும்”.
17.17. முதைன் ்மச் சட்டவசாக்கததைின் 29 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:- 
(1) அப்பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாிவில்-
 (அ) “சதைசியக ்கசாப்புவசாிக த்கசாள்்கக்கிணங்க” 
என்னும் தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, 
“சதைசியக ்கசாப்புவசாிக த்கசாள்்கக்கிணங்க, 
நிதைிய்மச்சசாின் ்கலநதைசாசலசாச்னயு்டன்” 
என்னும் தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்;
5
10
15
20
25
30
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
24 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல்
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
29 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல் 

<!-- page 31 -->

25
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
5
10
15
20
25
30
35
40
 (அ) “சதைசியக ்கசாப்புவசாிக த்கசாள்்கக்கிணங்க” 
என்னும் தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, 
“சதைசியக ்கசாப்புவசாிக த்கசாள்்கக்கிணங்க, 
நிதைிய்மச்சசாின் ்கலநதைசாசலசாச்னயு்டன்” 
என்னும் தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்;
 (ஆ) அவவுடபிசாிவின் (அ) என்னும் பநதைியில், “சதைசிய 
மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநருககு” என்னும் 
தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, “சதைசிய மு்்ற்மத 
ததைசாழிறபடுததுநருககும் விநிசயசா்கிப்பு 
உசாிமம்தபற்றவர்்களுககும்” என்னும் 
தசசாற்க்ை இடுவதைன்மூலமும்; அதது்டன்
 (2) அப்பிசாிவின் (4) ஆம் உடபிசாிவுக்கசான ்கசாப்புவசாச்கததைில், 
“பசா்கம் IX இன் நியதைி்கைின்படி” மறறும் “தமசாததைவிறப்ன 
மின்சசாரச் சந்தை” என்னும் தசசாற்களுககும் எண்்களுககும் 
பதைிலசா்க, மு்்றசய “30 ஆம் பிசாிவின் (2) ஆம் உடபிசாிவின் 
(ஆ) என்னும் பநதைியின் (ii) ஆம் உடபநதைியின் நியதைி்கைின்படி” 
மறறும் “சபசாடடியுளை தமசாததைவிறப்ன மின்சசாரச் சந்தை” 
என்னும் தசசாற்க்ையும் எண்்க்ையும் இடுவதைன்
மூலமும்.
 18.18. மு தைன்்மச் சட்டவசாக்கததைின் 30 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:- 
 (1) அப்பிசாிவின் (1) ஆம் உடபிசாிவில், 
“தமசாததை விறப்ன மின்சசாரச் சந்தை 
எநசதைதைியிலிருநது ததைசாழிறபசாடு்க்ைத 
ததைசா்டங்கசவண்டுசமசா அதசதைதைி்யக” 
என்னும் தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, “(2) ஆம் 
உடபிசாிவில் கு்றிதது்ரக்கப்பட்ட ஒவதவசாரு 
மின்சசாரச் சந்தையும் எதசதைதைி்கைிலிருநது 
ததைசாழிறபசாடு்க்ைத ததைசா்டங்க சவண்டுசமசா 
அதசதைதைி்க்ைக” என்னும் தசசாற்க்ையும் 
எண்்ணயும் இடுவதைன்மூலமும்;
 (2) அப்பிசாிவின் (2) ஆம் உடபிசாி்வ நமீக்கிவிடடு 
அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் உடபிசாி்வ 
இடுவதைன்மூலமும்:- 
“(2)(அ) சதைசிய மின்சசாரச் சந்தை யசானது 
சபசாடடியுளைதவசாரு சந்தையசா்க 
விருததைல் சவண்டுதமன்பது்டன்) அதைன் 
ததைசாழிறபசாடடில் ்க்்டப்பிடிக்கப்ப்ட 
சவண்டிய ந்டவடிக்்கமு்்ற்கள விதைித 
து்ரக்கப்பட்டவசா்றசா்க இருததைலும் 
சவண்டும்.
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
30 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல் 

<!-- page 32 -->

26
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
(ஆ) சதைசிய மின்சசாரச் சந்தையசானது 
பின்வருவனவறறுள ஏசதைனுதமசான்்்ற 
அல்லது பின்வருவனவறறுள இரண்டு அல்லது 
அதைறகு சமறபட்டவற்றின் இ்ணதவசான்்்ற 
உளை்டக்கியிருததைல் சவண்டும்:- 
 (i) சதைசிய மு்்ற்மத ததைசாழிறபடுததுநசாின் 
எதைிர்வரும் நசாைினதும் அசதைநசாைினதும் 
சதை்வப்பசாடு்கைின் குறு்கிய்கசால 
மின்சகதைிப் தபறு்்க்ய வசதைிப்படுததும் 
சபசாடடியுளைதவசாரு தமசாததை மின்சசார 
உ்டதனசாப்ப்மப்புச் சந்தை;
 (ii) மின்பி்றப்பசாக்கல் உசாிமம்தபறச்றசாருககும் 
மின்விநிசயசா்கிப்பு உசாிமம்தபறச்றசாருககும் 
இ்்டசயயசான நமீண்்ட்கசால மின்சசார 
விநிசயசா்க ஒப்பநதைங்கைின் வணி்கத்தை 
வசதைிப்படுததும் சபசாடடியுளைதவசாரு 
தமசாததை மின்சசாரச் சந்தை;
 (iii) சதைசிய மு்்ற்மத ததைசாழிற 
படுததுநருக்கசான அடிக்கடியசான 
்கடடுப்பசாடடுத து்ணநி்லச் சச்வ்கள, 
எதைிர்வி்ன மின்சகதைித து்ணநி்லச் 
சச்வ்கள மறறும் மமீளததைசாழிறபடு 
தை்்க்மக்கசான ஆதைரவுச் சச்வ்கள 
என்பவற்்ற உளை்டககு்கின்்ற 
சபசாடடியுளைதவசாரு து்ணநி்லச் 
சச்வ்கள சந்தை; அதது்டன்
 (iv) சில்ல்்ற மின்சசாரச் சந்தை.”;
(3) உடபிசாிவு (3) ஐ உ்டனடுததுப் பின்வரும் புதைிய 
உடபிசாி்வ உடபுகுததுவதைன்மூலமும்:- 
“(3அ) இவவுடபிசாிவு ந்்டமு்்றககுவருவதைன்சமல் 
அ்மச்சர், சதைசிய மின்சசாரச் சந்தை்யத 
ததைசாழிறபடுததுவதைறகு சதைசிய மு்்ற்மத 
ததைசாழிறபடுததுந்ர இயலச்தசயயும் சநசாககு்டன், 
சதைசிய மின்சசார சந்தையின் வி்னததைி்றனசான 
ததைசாழிறபசாட்்ட வசதைிப்படுததுவதைறகு 
அவசியமசா்கவுளை சதை்வப்படுததைப்படும் 
நியதைிநிபநதை்ன்கள உளை்டங்கலசா்க 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 33 -->

27
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
ந்்டமு்்றப்படுததைற ்கசாலவ்ரய்்றயு்டன்கூடிய 
சந்தை மசாதைிசாி்க்ை, நியமிக்கப்பட்ட 
சதைதைியிலிருநது மூன்்றசாண்டு்களுககுப் பிநதைசாமல், 
வகுததை்மககும்படி சதைசிய மு்்ற்மத 
ததைசாழிறபடுததுநருககுக ்கட்ட்ையிடுதைல் 
சவண்டும்.”; அதது்டன்
(4) அப்பிசாிவின் (4) ஆம் உடபிசா ிவில், “தமசாததைவிறப்ன 
மின்சசாரச் சந்தை” என்னும் தசசாற்களுககுப் பதைிலசா்க, “29 
ஆம் பிசாிவின் (3) ஆம் உடபிசாிவின் (அ) எனும் பநதைியின் 
ஏறபசாடு்கைின் நியதைி்கைின்படி விதைிதது்ரக்கப்பட்ட 
்கசாப்புவசாியு்டன் இ்்டதததைசா்டர்புக த்கசாளைைவு 
10 தம்கசாசவசாடடுக்க்ை விஞசசாதைிருக்கசவண்டிய 
சதைசிய மின்சசாரச் சந்தை” என்னும் தசசாற்க்ையும் 
எண்்க்ையும் இடுவதைன்மூலமும்.”. 
19.19. முதைன் ்மச் சட்டவசாக்கததைின் 52 ஆம் பிசாிவு இததைசாற 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:- 
(1) அப்பிசாிவின் “அ்மச்சர்” என்னும் தசசால்ல்மப்பின் 
வ்ரவிலக்கணத்தை உ்டனடுததுப் பின்வரும் புதைிய 
வ்ரவிலக்கணத்தை உடபுகுததுவதைன்மூலமும்:- 
““இலங்்கயின் சதைசிய வலுசகதைிக த்கசாள்்க 
மறறும் உததைி்கள ” என்பது, 2019 ஓ்கதது 9 
ஆந சதைதைிய 2135/61 ஆம் இலக்க அதைிவிசச்ட 
வர்ததைமசானியில் தவைியி்டப்பட்ட 
இலங்்கயின் சதைசிய வலுசகதைிக த்கசாள்்க 
மறறும் உததைி்கள எனப் தபசாருளபடும்;”; 
அதது்டன்
(2) அப்பிசாிவின் “பிரசாநதைிய மின்்க்டதது்்க வ்லய்மப்பு” 
என்னும் தசசால்ல்மப்பின் வ்ரவிலக்கணத்தை 
உ்டனடுததுப் பின்வரும் புதைிய வ்ரவிலக்கணத்தை 
உடபுகுததுவதைன்மூலமும்:- 
““பசாது்கசாப்பு தை்்டதசயயப்பட்ட சிக்கனமசான 
அனுப்பு்்க” என்பது, மின்பி்றப்பசாக்கி 
இயலு்ம்கள, கு்்றநதைபடச மறறும் 
கூடியபடச தவைியீடடு மட்டங்கள, சசாயவு 
வி்கிதைங்கள, ஒதுககு்்கத சதை்வப்பசாடு்கள, 
மின்்க்டதது்்க இ்ணப்பு வ்ரய்்ற்கள, 
மின்வலியைவு வ்ரய்்ற்கள சபசான்்ற 
5
10
15
20
25
30
35
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
52 ஆம் பிசாி்வத 
தைிருததுதைல்

<!-- page 34 -->

28
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
மின்சசார மின்சகதைி மு்்ற்மயின் 
வ்லய்மப்பு நி்லததைன்்ம, 
நம்ப்கததைன்்ம மறறும் பசாது்கசாப்பு 
என்பவற்றின் நியதைி்களுக்க்மய எல்லசா 
மு்்ற்மத ததைசாழிறபசாடடு வ்ரய்்ற்களும் 
மதைிக்கப்படுவ்தை உறுதைிப்படுததைி 
மின்சசாரத சதை்வ்யப் பூர்ததைிதசயவதைறகு 
்கி்்டக்கககூடியனவசா்கவுளை மின் 
பி்றப்பசாக்க அலகு்கைின் மி்கவும் 
தசலவுகு்்றநதை உ்கநதைதைசான ஒதுக்கமீட்்டத 
தைமீர்மசானிக்கின்்ற தசயல்மு்்றதயனப் 
தபசாருளபடும்;”.
20.20. முதைன் ்மச் சட்டவசாக்கததைின் அட்டவ்ண I இததைசால் 
பின்வருமசாறு தைிருததைப்படு்கின்்றது:-
(1) அவவட்டவ்ணயின் (அ) என்னும் வி்டயத்தை 
நமீக்கிவிடடு அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் வி்டயத்தை 
இடுவதைன்மூலமும்:- 
 “(அ) பின்வருவன ததைசா்டர்பில் முதைனி்லக 
்்கமசாற்றல் தைிட்டததைில் கு்றிப்பீடு 
தசயயப்பட்டவசா்றசா்க இலங்்க மின்சசார 
ச்பயின் தசசாததுக்கள, தபசாறுப்புக்கள 
மறறும் பணி்க்ைக ்்கசயறபதைறகு அதைன் 
பஙகு்கைில் நூறு சதைவீதைம் தைி்்றசசசாிச் 
தசயலசாைசாினசால் ்வததைிருக்கப்படும் 
(இதைன்கததுப்பின்னர் “மின்பி்றப்பசாக்கக 
்கம்தபனி” எனக கு்றிப்பீடுதசயயப்படும்) 
்கம்தபனிதயசான்று-
 (i) நமீர்மின்சகதைி மின்பி்றப்பசாக்கம்;
 (ii) நு்ரச்சசசா்ல லகவிஜய நிலக்கசாி 
மின்சகதைிப் தபசா்றிதததைசாகுதைி மறறும் 
வ்ரயறுக்கப்பட்ட லங்கசா நிலக்கசாி 
(தைனியசார்) ்கம்தபனி;
 (iii) நிலக்கசாி மின்சகதைி மின்பி்றப்பசாக்கம் 
தைவிர்நதை தவப்பஞசசார் மின்சகதைி 
மின்பி்றப்பசாக்கம்;
5
10
15
20
25
30
35
முதைன்்மச் 
சட்டவசாக்கததைின்   
அட்டவ்ண
I ஐத தைிருததுதைல்

<!-- page 35 -->

29
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
 (iv) மன்னசார் தைம்பபவனி ்கசாற்றசா்ல 
மின்சகதைிப் தபசா்றிதததைசாகுதைி; 
அதது்டன்
 (v) தைிருச்கசாணம்ல மின்சகதைி ்கம்தபனி 
லிமித்டட;”;
(2) அவவட்டவ்ணயின் (ஆ), (இ) மறறும் (ஈ) என்னும் 
வி்டயங்க்ை நமீககுவதைன்மூலமும்;
(3) அவவட்டவ்ணயின் (உ) என்னும் வி்டயத்தை 
நமீக்கிவிடடு அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் வி்டயத்தை 
இடுவதைன்மூலமும்:- 
 “(உ) பின்வருவன ததைசா்டர்பில் முதைனி்லக 
்்கமசாற்றல் தைிட்டததைில் கு்றிப்பீடு 
தசயயப்பட்டவசா்றசா்க இலங்்க மின்சசார 
ச்பயின் தசசாததுக்கள, தபசாறுப்புக்கள 
மறறும் பணி்க்ைக ்்கசயறபதைறகு அதைன் 
பஙகு்கைில் நூறு சதைவீதைம் தைி்்றசசசாிச் 
தசயலசாைசாினசால் ்வததைிருக்கப்படும் 
்கம்தபனிதயசான்று-
 (i) இலங்்கயின் சதைசிய மின்்கட்ட்மப்்ப 
அ்மக்கின்்ற தபௌதைி்க 
உட்கட்ட்மப்பின் அபிவிருததைி, 
சபணு்்க மறறும் ததைசாழிறபசாடு;
 (ii) சவறு ததைசாிவுதசய யப்பட்ட தசசாததுக்கள, 
பணி்கள மறறும் தசயறபசாடு்கள; 
அதது்டன்
 (iii) எல்சாமீஎல் ச�சால்டிஙஸ் லிமித்டட 
மறறும் ஸ்ரீலங்கசா எனர்ஜமீஸ் (பீவிசாி) 
லிமித்டட;”;
(4) அவவட்ட்ணயின் (எ) என்னும் வி்டயத்தை 
நமீக்கிவிடடு அதைறகுப் பதைிலசா்கப் பின்வரும் வி்டயத்தை 
இடுவதைன்மூலமும்:- 
 “(எ) பின்வருவன ததைசா்டர்பில் முதைனி்லக 
்்கமசாற்றல் தைிட்டததைில் கு்றிப்பீடு 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 36 -->

30
இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)இலங்கை மின்சாரம் (திருததம்)
ஒவவசா்ம 
ஏறபடும் 
வி்டயததைில் 
சிங்கை உ்ர 
சமசலசாங்கி 
நிற்றல்
தசயயப்பட்டவசா்றசா்க இலங்்க மின்சசார 
ச்பயின் தசசாததுக்கள, தபசாறுப்புக்கள மறறும் 
பணி்க்ைக ்்கசயறபதைறகு அதைன் பஙகு்கைில் 
நூறு சதைவீதைம் தைி்்றசசசாிச் தசயலசாைசாினசால் 
்வததைிருக்கப்படும் (இதைன்கததுப்பின்னர் 
“மின்விநிசயசா்கிப்புக ்கம்தபனி” எனக 
கு்றிப்பீடுதசயயப்படும்) ்கம்தபனிதயசான்று-
 (i) மின்விநிசயசா்கிப்புப் பிசாிவு்கள, அதைசாவது 
பிசாிவு 1, பிசாிவு 2, பிசாிவு 3 மறறும் பிசாிவு 4;
 (ii) ததைசாிவுதசயயப்பட்ட சவறு தசசாததுக்கள, 
பணி்கள மறறும் தசயறபசாடு்கள; அதது்டன்
 (iii) லங்கசா எலகசாிசிடடி ்கம்தபனி (பி்்றசவட) 
லிமித்டட;”;
(5) அவவட்டவ்ணயின் (ஏ) எனும் வி்டயத்தை 
உ்டனடுததுப் பின்வரும் புதைிய வி்டயத்தைச் 
சசர்ப்பதைன்மூலமும்:- 
 “(ஐ) (i) இறுதைிக ்்கமசாற்றல் தைிட்டததைில் கு்றிப்பீடு 
தசயயப்பட்டவசா்றசா்க, மின்பி்றப்பசாக்கக 
்கம்தபனியின் மின்பி்றப்பசாக்கல் 
பணி்க்ைக ்்கசயறபதைற்கசான 
அததை்்கய எண்ணிக்்கயினவசான 
்கம்தபனி்கள; 
 (ii) இறுதைிக ்்கமசாற்றல் தைிட்டததைில் 
கு்றிப்பீடுதசய யப்பட்டவசா்றசா்க, 
மின்விநிசயசா்கிப்புக ்கம்தபனியின் 
மின்விநிசயசா்கிப்புப் பிசாிவு்கைின் 
பணி்க்ைக ்்கசயறபதைற்கசான அததை்்கய 
எண்ணிக்்கயினவசான ்கம்தபனி்கள.”.
21.21. இச்சட்டததைின் சிங்கை, தைமிழ் உ்ர்களுககு இ்்டசய 
ஏசதைனும் ஒவவசா்ம ஏறபடும் படசததைில் சிங்கை உ்ரசய 
சமசலசாங்கி நிற்றல் சவண்டும்.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 37 -->



<!-- page 38 -->

இலங்்க அரசசாங்க அச்சுத தைி்ணக்கைததைில் அச்சி்டப்பட்டது.