

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: KOT/LND/ACQVI/01/84. 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාතɕාංශෙය් 
ෙයොමු අංකය: 4-3/18/2020/WS/179. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම   
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය:- 
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, ෙකොටෙපොල  පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 243 ෙදනියාය ගාම නිලධාරි වසෙම් 
මතුෙගොෙබ් ( දැනට ෙදනියාය) ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 820621 හි කලාප 
අංක 05හි පත අංක 1 හි පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0475 ක් වූ 
ෙදමලියෙදොලවත්ත නමැති පහත සඳහන් ඉඩම් කැබලිවලට 
මායිම් වන ඉඩම් ෙකොටස.  
 
01. කැබලි අංක 1 - ෙදමලියෙදොලවත්ත නමැති ඉඩම, ඉඩෙම් 
අයිතිය: හරිලාල් ජයන්ත රංචිෙගොඩ විෙජ්ෙසේකර, සමන්පාය, 
උඩ බංගලාව, ෙදනියාය - පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0469.  
 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ අ.ග.පි. 169 හි කැබලි 
අංක 87; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 169 කැබලි අංක 87; දකුණට: 
කැබලි අංක 2 සහ අ.ග.පි. 169 කැබලි අංක 87; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ අ.ග.පි. 169 හි කැබලි අංක 87. 
02. කැබලි අංක 2 - ෙදමලියෙදොලවත්ත නමැති ඉඩම, ඉඩෙම් 
අයිතිය: හරිලාල් ජයන්ත රංචිෙගොඩ විෙජ්ෙසේකර, සමන්පාය, 
උඩ බංගලාව, ෙදනියාය - පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0006.  
 
උතුරට: කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 169 කැබලි 
අංක 87; දකුණට: අ.ග.පි. 169 කැබලි අංක 87; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ කැබලි අංක 01. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 ජූලි 
මස 28 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2025 ජූලි මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ                  
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
ඉකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 දම්සර කරුණජීව ලන්දෙග්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙකොටෙපොල. 
 
2025 ජුනි මස 16 වැනි දින, 
ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 06 - 0288 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2442/65 - 2025 ජුනි මස 28 වැනි ෙසනසුරාදා -  2025.06.28 
1A - G 044682 -  20 (2025/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.28 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: KDS/KGK/4/2(1)/2020/05/12/18. 
ඉඩම් හා සංචාරක අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/7/2020/
HW/202. 
  
උක්ත ශීර්ෂ යටෙත් 2022 ෙනොවැම්බර් මස 09 වැනි දරන                
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 2305/13 
දරන   අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පලකරන ලද දැන්වීෙමහි 
සඳහන් ෙමහි පහත I ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටස 
ෙවනුවට ෙමහි II ෙඡ්දෙය්  දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටස් ආෙද්ශ 
කර එම දැන්වීම සංෙශෝධනය කරන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු 
ලැෙබ්. 
 
I ෙඡ්දය 
මු.පි.මහ 7168 හි, 
කැබලි අංක 37 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස පහත පරිදි සංෙශෝධනය විය 
යුතුය. 
II ෙඡ්දය 
ආෙද්ශ කළ යුතු ෙකොටස් 
කැ සි 320433/02/1 හි, 
 
කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: වහලෙවල
, වරිපනම් අංක 879, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක. විදාන බහිදිෙග් ෙපස්ලි ජයවීර 
අයිතිවාසිකම් කියයි; පමාණය: ෙහක්. 0.0013. 
 
කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: වහලෙවල, වරිපනම් අංක 879A, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක, වතමන ආරච්චිලාෙග් කිංස්ලි 
ෙපෙර්රා අයිතිවාසිකම් කියයි; පමාණය: ෙහක්. 0.0010. 
 
 එච්. එම්. එම්. යූ. බී. ෙහේරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහනුවර කඩවත්සතර සහ ගඟවට ෙකෝරළය. 
 
2025 ජුනි මස 18 වැනි දින, 
මහනුවර කඩවත්සතර හා ගඟවට ෙකෝරළය, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 06 - 0289 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 