

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1907/7 - 2015 මාර්තු මස 23 වැනි සඳුදා -  2015.03.23 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
 
 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2009/HW/231. 
මෙග් ෙයොමු අංකය : 4/2/1/4/40. 
 
මාවනැල්ල අතුරු මාර්ගය සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම සඳහා අවශɕ 
පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව  ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන 
බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්නර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) 
වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, මාවනැල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් මැදපත්තුව, එෙගොඩෙපොත  සහ තනිප්ෙප්රු 
පත්තුව 19 රංෙකොත්දිෙවල ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය තුළ පිහිටා 
ඇත. 
 
සැළසුම් අංකය : මු. පි. කෑ. 3482 
 
කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: එම්. ටී. 
ආසියා උම්මා නුංගමුව, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0036. 
 
කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: එම්.  පී. 
ෙපේමරත්න, අළුත් පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0043. 
කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: එම්. එන්. 
ආරියරත්න, 83, රඹුක්කන පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0016. 
 
කැබලි අංක 04 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: නිමල් 
ෙසනරත්, අළුත් පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0027. 
 
කැබලි අංක 05 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: එල්. ආර්. 
ෙකොයින්මැණිකා, අළුත් පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0006. 
 
කැබලි අංක 06 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: එල්. පී. 
විෙජ්රත්න, 26, අළුත් පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0046. 
 
කැබලි අංක 07 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: ධර්මෙසේන 
මැද්ෙදෙගොඩ, 31, අළුත් පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0062. 
 
කැබලි අංක 08 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: එම්. පී. 
ධර්මෙසේන, 42/1, අළුත් පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0003. 
1A - G 21255 - 22 - (2015/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.03.23 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
කැබලි අංක 09 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: එම්. පී. 
ටිකිරිබණ්ඩා, 182, අළුත් පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0002. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 මැයි මස 27 වැනි දින පූ. 
භා. 10.00ට මාවනැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දි මා සම්මුඛ 
විය යුතුය. 
 
තව ද, 2015 මැයි මස 18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකි ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
     එම්. එම්. පී. පියංගනී ෙපතන්ෙගොඩ, 
      පාෙද්ශීය ෙල්කම්. 
           මාවනැල්ල. 
 
2015 මාර්තු මස 19 වැනි දින, 
මාවනැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
04 - 226 
 
 
 
 