

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1907/7 - 2015  මාර්තු මස 23 වැනි  සඳුදා -  2015.03.23 
1907/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
கா. அ. இல. : LD/05/2009/HW/231 
                எனᾐ இல. : 4/2/1/4/40 
 
மாவன᾿ைல உப பாைதᾰᾁ ெபιᾠᾰெகா῀ள ேவᾶᾊ 
யதான கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵ 
சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿ 
மாவன᾿ைல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ெமதபᾷᾐவயி᾿ 
எெகாடபத மιᾠΆ தனிᾺேபᾠ பிᾷᾐவயி᾿, இலᾰகΆ 19 
ரᾱெகாᾷதிெவல கிராம அலவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
காணி. வைரபட இலᾰகΆ, ᾙ.பி.ேக. 3482, ᾐᾶᾊலᾰகΆ, 
காணியிᾹ ெபய᾽, காணியிᾹ விῄதீரணΆ மιᾠΆ 
உாிைமயாள᾽ ேபாᾹற விபரᾱக῀ கீேழகா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளன. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾷேதெகாடவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எΆ. பி. ஆசியா உΆமா, ᾒᾱகᾙவ, 
மாவன᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0036 ெஹᾰடயா᾽.  
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾷேதெகாடவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எΆ. ᾖ. பிேரமரᾷன, ᾗதிய பாைத, மாவன᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0043 ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾷேதெகாடவᾷைத; உாிைம 
ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  எ Ά .  எ Ᾱ .  ஆ ா ி ய ர ᾷ ன ,  8 3 ,  ற Ά ᾗ ᾰ க ன  ப ா ை த ,  
மாவன᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0016 ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾷேதெகாடவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: நிம᾿ ெசனரᾷ, ᾗதிய பாைத, மாவன᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0027 ெஹᾰடயா᾽.  
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾷேதெகாடவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எ᾿. ஆ᾽. ெகாᾼᾹ ெமனிகா, ᾗதிய பாைத, 
மாவன᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0006 ெஹᾰடயா᾽.  
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 6 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾷேதெகாடவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எ᾿. ᾖ. விேஜரᾷன, 26, ᾗதிய பாைத, 
மாவன᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0046 ெஹᾰடயா᾽.  
 
7. ᾐᾶᾌ இல. 7 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾷேதெகாடவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: த᾽மேசன ெமᾷேதெகாட, 31, ᾗதிய பாைத, 
மாவன᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0062 ெஹᾰடயா᾽.  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.03.23 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.03.23 
8. ᾐᾶᾌ இல. 8 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾷேதெகாடவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எΆ. ᾖ. த᾽மேசன, 42/1, ᾗதிய பாைத, 
மாவன᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽.  
 
9. ᾐᾶᾌ இல. 9 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾷேதெகாடவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எΆ. ᾖ. ᾊᾰகிாி பᾶடா, 182, ᾗதிய பாைத, 
மாவன᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0002 ெஹᾰடயா᾽.  
 
 ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ேம மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ மாவன᾿ைல 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ                     
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைம  ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
மιறிய  அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ கைளᾜΆ, 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 18 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 எΆ. எΆ. ᾖ. பிாியᾱகனி ெபதᾹெகாட, 
       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    மாவன᾿ைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாவன᾿ைல, 
2015, மாᾲᾆ 19. 
 
04 - 226 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 