

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2302/36 - 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 21 වැනි සිකුරාදා  - 2022.10.21 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 37830 – 11 (2022/10) 
ඉඩම් අත්පත් කරගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය ) 
 
07 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : BD/PS/LND/4/1/16 – iv. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය්  
ෙයොමු අංකය : 4-3/7/2020/HW/01. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් 
පනෙත් 07 වැනි වගන්තිෙය් ( 1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, පස්සර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 88 K පස්සර නගරය දකුණ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් පස්සර නගරය ගෙම් පිහිටි සර්ෙවයර් ජනරාල් 
විසින් මැන සකස් කරන ලද අනුෙර්ඛන අංක බ 777 හි කැබලි 
1 ක් වශෙයන් දැක්ෙවන ෙමොරගහවත්ත නැමති ඉඩම් ෙකොටස 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0006 ක් වූ ඉඩෙම්, 
 
 01. කැබලි අංක 1 - ෙමොරගහවත්ත - පමාණය ෙහක්ටයාර් 
0.0006 ක් (සින්නක්කර - තන්ගෙවල් මරඳමුත්තු ). 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි දින පූ.භා. 10.00 ට පස්සර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2022 ෙනොවැම්බර් මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් 02 ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් 
කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
  
 එන්.ෙජ්.ටී. අනුරාධා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පස්සර. 
 
 
2022 සැප්තැම්බර් මස 21 වැනි දින  
පස්සර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය
. 
 
 
EOG 10-0192 
  ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 