

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2279/08 - 2022 මැɐ මස 09 වැǧ සǿදා  - 2022.05.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                           
මෙĘ අංකය: 3/2/1/142. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/18/2019/WS/508.  
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /  
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.   
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තරය :-  
බස්නාʏර පළාෙƮ , ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ ȽǩවǦෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 125/2 ȽǩවǦෙගʣඩ 
උƱර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ මැඩෑȿɢල ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩ ජනරාɢ ෙවǩවට ගȼපහ ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ 
ɪʆǦ සකස් කරන ලද 2022.02.28 ǎනැƯ ɀɣක Șɉɞ අංක 
ගȼ 4289ʏ කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.1012 ú ɭ  පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස :  
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʤǦගහවƮත ෙනʣෙහʣƮ ෙකʤǦගහවƮෙƮ 
කැබැɢල; ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬɞǐ 40-50 පමණ වයසැƯ 
ෙපʣɢ වගාවú ඇත; ʏȽකȼ පාǦනා: අංක 11, ෙපʣɤʆය පාර, 
ȽǩවǦෙගʣඩ පǎංĽ ෙú . ඒ. මාලා මංගɣකා රාජʉɜය 
කʚආරļĽ; ȝමාණය: ෙහú. 0.1012. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩම /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ  අයවɥǦ ෙහʤ 
2022.07.27 වැǧ ǎන ț. භා. 10.00ට ȽǩවǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද, 2022.07.20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ  
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱය. 
  , ɓ. ඩȩɣɩ.ź. ɓ. රාජකɞණා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ȽǩවǦෙගʣඩ. 
 
 
2022 මැɐ මස 04   වැǧ ǎන, 
ȽǩවǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 05- 0033 
1A - G 36739 – 22 (2022/05) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 