

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.04– 2025.03.04  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2437/562437/56 –  – 20252025 මැɐ මස  මැɐ මස 2424 වැǧ  ෙසනʈරාදා වැǧ  ෙසනʈරාදා –  – 2025.05.242025.05.24
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044414– 16 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
38 වැǧ වගǦƯය (අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ ආඥාව
2025 අංක 38 දරන ආඥාව
ම ෙĘ ෙයʣȿ  අංකය: 4-3/6/2018/HW/160 .
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය: BDD/ LND/
 02/ 127-2019.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය)
38 වැǧ වගǦƯ ෙɏ ( අ) අƱɞ ɪධානෙයǦ මා ෙවත පවරා 
ඇƯ බලතල අǩව කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග 
අමාතɕ,  ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම පහත සඳහǦ 
උප ෙɢඛන ෙɏ 1 වැǧ ෙņදෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
ǧලධාɜයාට නැතෙහʣƮ, එü ǧලධාɜයා ɪʆǦ ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනƮ ǧලධාɜෙයýට, එම උපෙɢඛනෙɏ 
2 වැǧ ෙņදෙɏ දැúෙවන ǧයȽත ඉඩම ස්වාȽƮවයට ගැǨමට 
ෙමɐǦ ǧයම කරȽ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
2025 ෙපබරවාɜ මස 27 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
අංක 1200/6, “Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
උපෙɢඛනය
1. ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.– ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
බǊෙǊගම.
2. ඉඩෙȼ ɪස්තරයඉඩෙȼ ɪස්තරය..– දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, 
බǊෙǊගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 184 ʇ, 
ෙකʣටෙගʣඩ Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, නයාපාȿල ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක GA/ BDD/ 
2020/87 හා 2020.06.30 ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ පහත 
සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස්වලට මාɐȼ:
 01. කැබɣ අúෂර ‘A’‘A’- දǦවලවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 
0.0036 
 උƱරට : ආනǦද ලැනෙරʤɢ සහ ආනǦද අෙȩɪĀම ʏȽකȼ 
ûයන දǦවලවƮත; නැෙගනʏරට : කැබɣ අúෂර B සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට :මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); බටʏරට : ඇළ සහ ආනǦද ලැනෙරʤɢ ʏȽකȼ 
ûයන දǦවලවƮත.
 

<!-- page 2 -->

2A IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.24– 2025.05.24  
 02. කැබɣ අúෂර ‘B’ ‘B’ - දǦවලවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 
0.0544
 උƱරට : ආනǦද අෙȩɪĀම ʏȽකȼ ûයන දǦවලවƮත; 
නැෙගනʏරට : එǦ.එස්.ලɣතා ʏȽකȼ ûයන වƍෙගදරවƮත 
සහ කැබɣ අúෂර C; දýණට : කැබɣ අúෂර C සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : කැබɣ අúෂර A සහ 
ආනǦද ලැනෙරʤɢ ʏȽකȼ ûයන දǦවලවƮත සහ ආනǦද 
අෙȩɪĀම ʏȽකȼ ûයන දǦවලවƮත;
 03. කැබɣ අúෂර 
‘C’ ‘C’ - වƍෙගදරවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 
0.0165
 උƱරට : එǦ.එස්. ලɣතා ʏȽකȼ ûයන වƍ ෙගදරවƮත; 
නැෙගනʏරට : එǦ.එස්. ලɣතා ʏȽකȼ ûයන වƍෙගදරවƮත, 
ෙකʣටෙගʣඩ පාසɢ වƮත සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
බටʏරට : කැබɣ අúෂර B සහ ආනǦද අෙȩɪĀම ʏȽකȼ 
ûයන දǦවලවƮත.
 04. කැබɣ අúෂර 
‘D’ ‘D’ - වƍෙගදරවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 
0.0022
 උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අúෂර E සහ ඩȩ. ඒ. අචලා සමǦƯ ʏȽකȼ ûයන වƍ 
ෙගදරවƮත; දýණට : එǦ.එස්.ලɣතා සහ ඩȩ. ඒ. අචලා සමǦƯ 
ʏȽකȼ ûයන වƍෙගදරවƮත; බටʏරට : ඩȩ. ඒ. අචලා සමǦƯ 
ʏȽකȼ ûයන වƍෙගදරවƮත.
 05. කැබɣ අúෂර 
‘E’ ‘E’ - වƍෙගදරවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 
0.0051
 උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට 
: කැබɣ අúෂර F සහ ෙú. එȼ. අෙȩɪĀම ʏȽකȼ ûයන 
වƍෙගදර කනƮත; දýණට : එǦ.එස්.ලɣතා සහ ඩȩ. ඒ. අචලා 
සමǦƯ ʏȽකȼ ûයන වƍෙගදරවƮත; බටʏරට : කැබɣ අúෂර 
D.
 06. කැබɣ අúෂර 
‘F’ ‘F’ - වƍෙගදරවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 
0.0029 
 උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට: 
මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ ෙú. එȼ. අෙȩɪĀම 
ʏȽකȼ ûයන වƍෙගදර කනƮත; දýණට : ෙú. එȼ. අෙȩɪĀම 
ʏȽකȼ ûයන වƍෙගදරකනƮත සහ එස්.එǦ.ලɣතා ʏȽකȼ 
ûයන වƍෙගදරවƮත; බටʏරට : කැබɣ අúෂර E සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
EOG 05 – 0156
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
38 වැǧ වගǦƯය (අ) යටෙƮ ආඥාව
2025 අංක 40 දරන ආඥාව
ම ෙĘ ෙයʣȿ  අංකය: 4-3/4/2014/LO/230 .
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය: KWDS/ LND/
 01/ ACQ/03/2014.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය)
38 වැǧ වගǦƯ ෙɏ ( අ) ආඥා ෙවǦ මා ෙවත පවරා ඇƯ 
බලතල අǩව කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග 
අමාතɕ  ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම පහත සඳහǦ 
උප ෙɢඛන ෙɏ 1 වැǧ ෙņදෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
ǧලධාɜයාට නැතෙහʣƮ, එü ǧලධාɜයා ɪʆǦ ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනƮ ǧලධාɜෙයýට, එම උපෙɢඛනෙɏ 
2 වැǧ ෙņදෙɏ දැúෙවන ǧයȽත ඉඩම ȶúƯයට ගැǨමට ෙමɐǦ 
ǧයම කරȽ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
2025 මැɐ මස 20 වැǧ ǎන.
ඉඩȼ මහෙɢකȼ කාəයාලය,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
අංක 1200/6, “Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
උපෙɢඛනය
1. ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.– ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
කලවාන.
2. ඉඩෙȼ ɪස්තරයඉඩෙȼ ɪස්තරය..– සබරගȿව පළාෙƮ, රƮනȚර 
ǎස්Ƶúකෙɏ, කලවාන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ýýʚ 
ෙකʤරෙළʢ, උඩ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙකʣŸඨාස අංක 200, 
ෙපʣƱȘŹය උƱර Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ,පහල ෙපʣƱȘŹය 
ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක 
936 හා 2016.08.24 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə සɪස්තරව දැúෙවන 
පහත සඳහǦ නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒúත ඉඩȼ ෙකʣටසට 
මාɐȼ: 
 01. කැබɣ අúෂර 10681068- ෙපʣɢෙකʣරŻව - ȝමාණය: ෙහú. 
0.1075 
 උƱරට : කැබɣ අúෂර 650; නැෙගනʏරට : කැබɣ අúෂර 
650; දýණට :කැබɣ අúෂර 650; බටʏරට : කැබɣ අúෂර 650.
EOG 05 – 0157
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.