

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකාටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2437/ 56 - 2025 මැɐ මස 24 වැǧ  ෙසනʈරාදා - 2025.05.24අංක 2437/ 56 - 2025 මැɐ මස 24 වැǧ  ෙසනʈරාදා - 2025.05.24
2437/56 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம2437/56 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗ வாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 38 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 38 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/6/2018/HW/160.   
        பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: BDD/LND/02/127-2019.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗ வாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் 
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ெபப்ᾗᾞவாி 27.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
பத்ேதகம.
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : ெதன் மாகாணத்தில் காᾢ 
மாவட்டத்தில் பத்ேதகம பிரேதச ெசயலாளா ் பிாிவில், 
இல.184C, ெகாட்டெகாட கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
நயாபாᾙல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளா ் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2020.06.30 ஆந் திகதி, 
GA/BDD/2020/87 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
பின்வᾞம் காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:
01. 
ᾐண்ᾌ  ᾐண்ᾌ  ‟A” – தன்வலவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0036  – தன்வலவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0036 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ஆனந்த ெலனேரால் மற்ᾠம் ஆனந்த அேபவிக்ரம 
உாிைமேகாᾞம் தன்வலவத்ைத; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் 
ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); ெதற்கு : ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) ேமற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் ஆனந்த 
ெலனேரால் உாிைமேகாᾞம் தன்வலவத்ைத 
02. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ ‟B” – தன்வலவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.00544  – தன்வலவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.00544 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ஆனந்த அேபவிக்ரம உாிைமேகாᾞம் தன்வல 
வத்ைத; கிழக்கு : என்.எஸ்.லᾢதா உாிைமேகாᾞம் வᾌெகதர 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் ᾪதி 
(ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); ேமற்கு : ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் 
ஆனந்த ெலனேரால் உாிைமேகாᾞம் தன்வலவத்ைத மற்ᾠம் 
ஆனந்த அேபவிக்ரம உாிைமேகாᾞம் தன்வலவத்ைத. 
1A - G44414 - 16 (2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.24
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.24
2A
03. ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ ‟C” – வᾌெகதரவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0165  – வᾌெகதரவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0165 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : என்.எஸ் லᾢதா உாிைமேகாᾞம் வᾌெகதர 
வத்ைத ; கிழக்கு : என்.எஸ்.லᾢதா உாிைமேகாᾞம் வᾌெகதர 
வத்ைத, ெகாட்டெகாட பாசல் வத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); ெதற்கு : ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப); ேமற்கு : ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் ஆனந்த அேபவிக்ரம 
உாிைமேகாᾞம் தன்வலவத்ைத. 
04. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ ‟D” – வᾌெகதரவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0022  – வᾌெகதரவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0022 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ E மற்ᾠம் டப்ளிᾝ.ஏ.அச்சலா சமந்தி உாிைமேகாᾞம் 
வᾌெகதரவத்ைத; ெதற்கு : என்.எஸ்.லᾢதா மற்ᾠம் டப்ளிᾝ 
ஏ.அச்சலா சமந்தி உாிைமேகாᾞம் வᾌெகதரவத்ைத; ேமற்கு : 
டப்ளிᾝ அச்சலா சமந்தி உாிைமேகாᾞம். ஏ.வᾌெகதரவத்ைத. 
05. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ ‟E” – வᾌெகதரவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0051  – வᾌெகதரவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0051 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி. அதிகாரசைப); கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் ேக.எம்.அேபவிக்ரம உாிைமேகாᾞம் 
வᾌெகதர மயானம்; ெதற்கு : என்.எஸ்.லᾢதா மற்ᾠம் 
டப்ளிᾝ.ஏ.அச்சலா சமந்தி உாிைமேகாᾞம் வᾌெகதரவத்ைத; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ D.
06. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ ‟F” – வᾌெகதரவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0029  – வᾌெகதரவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0029 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); கிழக்கு : ᾪதி 
(ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) மற்ᾠம் ேக.எம்.அேபவிக்ரம 
உாிைமேகாᾞம் வᾌெகதர மயானம்; ெதற்கு : ேக.எம்.
அேபவிக்ரம உாிைமேகாᾞம் வᾌெகதர மயானம் மற்ᾠம் 
என்.எஸ்.லᾢதா உாிைமேகாᾞம் வᾌெகதரவத்ைத; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ E மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப).
EOG 05 -  0156
____________________
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 40 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 40 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/4/2014/LO/230.   
        பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: KWDS/LND/01/
ACQ/03/2014.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் இᾞப்பாட்சிைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் 
  நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ேம 20.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
கலவான.
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி 
மாவட்டம், கலவான பிரேதச ெசயலாளா ் பிாிவில், குகுᾤ 
ேகாறேள உட பற்ᾠ சிᾠ பிாிவில், இல. 200, ெபாᾐபிட்ᾊய 
வடக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில், பஹல ெபாᾐபிட்ᾊய 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. 936, 2016.08.24 ஆந் திகதிய ஆரம்ப 
வைரபடத்தில் விபரமாக குறிப்பிடப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், 
விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள்:- 
01. 
ᾐண்ᾌ இல. 1068 – ெபால்ெகாரட்ᾌவ - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ இல. 1068 – ெபால்ெகாரட்ᾌவ - விஸ்தீரணம்: 
0.1075 ெஹக்டயார்0.1075 ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 650; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 650; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 650; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 650.
 
EOG 05 -  0157
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.