

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1913/10 - 2015 මැයි මස 06  වැනි   බදාදා -  2015.05.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග්  ෙයොමු අංකය : මැදු/3/1/2/64/17. 
ඉඩම් හා සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය්  ෙයොමු අංකය: 03/ෙජ්/95/
එෆ්ආර්/194 . 
 
දුම්බර කදුවැටි සංරක්ෂණය සඳහා පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධɕම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් මැදදුම්බර පාෙද්ශීය  ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් බටහිර ගම්පහ  ෙකෝරෙළේ රඹුක්ෙපොත  ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය් හුන්නස්ගිරිය ගෙම් පිහිටි මහනුවර මැනුම් අධිකාරිෙය්  
F. V. P. 429 දරන පිඹුෙර් අතිෙර්ක අංක 19 හි කැබලි අංක 484 
වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 2.0186 ක් වූ 
නුගගල වත්ත නැමැති ඉඩම : 
 
කැබලි අංක 484 ; පමාණය:  2.0186 ; හිමිකම් කියන්නා: ෙජ්. ඩබ්. එච්. 
එම්. ඒ. පී. අෙබ්රත්න, රඹුක්ෙපොත, මැදමහනුවර.  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්  ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන්  ෙහෝ 2015 ජූලි 13 වැනි දින 
ෙපරවරු 10.00 ට මැදදුම්බර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2015 ජූලි මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී  ඉඩම/ 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. හිමිකම් තහවුරු කිරීම සඳහා අවශɕ 
ඔප්පු සහ  ලියවිලි පරීක්ෂණෙය් දී මා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු යි. 
 
 
 ෙජ්. එම්. ෙජ්. ෙක්. ජයසුන්දර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මැදදුම්බර. 
 
  
2015 අෙපේල් මස 06 වැනි දින,  
මැදදුම්බර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
05-504 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : DS/GFG/L&L/04/2012/01. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම//පරවශතාව ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි  උප වගන්තිය  යටෙත් ෙමයින් දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
 ලබා ගැනීමට බලෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
 දකුණු පළාෙත් ගාල්ල ක ඩවත් සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 
කළුවැල්ල  ගෙම් අංක 96සී කළුවැල්ල ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්  පිහිටි 
මූලික පිඹුරු අංක 4115 හි සදහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0025ක් වූ 
ෙපෝරෙක් ෙගොඩැල්ල ( කළුවැල්ල ශී වර්ධනාරාම පුරාණ  විහාරස්ථාන 
භූමිය ) වූ බිම් කැබැල්ලට මායිම් : 
1A - G 21482 – 44 - (2015/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.05.06 
  කැබලි අංක 01— මුල් හිමිකම් කියන්නා -  විහාරාධිපති කළුවැල්ල              
ශී වර්ධනාරාම පුරාණ විහාරය, කළුවැල්ල, ගාල්ල 
 
උතුරට: ශී වර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් විහාරාධිපති හිමිකම් කියන 
ෙපෝරෙක් ෙගොඩැල්ල;  නැෙගනහිරට: ශී වර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් 
විහාරාධිපති හිමිකම් කියන ෙපෝරෙක්  ෙගොඩැල්ල;  දකුණට:  ශී වර්ධනාරාම 
විහාරස්ථානෙය් විහාරාධිපති හිමිකම් කියන ෙපෝරෙක්  ෙගොඩැල්ල සහ ශී 
බුද්ධසිංහ පාර;  බටහිරට:  ශී බුද්ධසිංහ පාර සහ ශී වර්ධනාරාම 
විහාරස්ථානෙය් විහාරාධිපති හිමිකම් කියන ෙපෝරෙක්  ෙගොඩැල්ල;   
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්  ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්  ෙහෝ 2015 ජූනි මස 10 
දින ෙපරවරු 9.00 ට ගාල්ල කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2015 ජුනි මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් වල ස්වභාවයන්, එකී  ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 
 
 
 ඩබ්. එස්. සතɕානන්ද, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කඩවත්සතර, ගාල්ල. 
 
 
  
2015 අෙපේල් මස 29 වැනි දින,  
ගාල්ල, කඩවත් සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
05-505 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 