

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1913/10 -  2015  මැයි මස 06  වැනි   බදාදා -  2015.05.06 
1913/10 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம  மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இல. காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இலᾰகΆ.:මැදු/3/1/2/64/17. 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ 
இல.:L/03J/95/FR/194  
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய  எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ, கᾶᾊ மாவ᾵டΆ, ெமதᾐΆபைர  
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿  ே ம ι ᾁ  க Ά ப ஹ ா  ே க ா ர ை ள  
சிᾠ  பிாிவி᾿ இல. 807 -ரΆᾗᾰெபாᾷத கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, ஹுᾹனῄகிாிய கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2 0 1 3 .  0 6 . 1 3  ஆ Ᾰ  த ி க த ி ய  இ ᾠ த ி ᾰ  க ி ர ா ம   வ ை ர ப ட  இ ல .  
429, பிιேச᾽ᾰைக இல. 19, தா῀  இல. 19 இ᾿ ᾐᾶᾌ 
இல. 484 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 2.0186 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌ.  
 
1. ᾐᾶᾌ இல: 484 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾒᾱககல ேதா᾵டΆ; விபரΆ: 
ᾗ த ᾽ ᾰ க ா ᾌ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ᾽ :  ே ஜ . ட Ὰ .  எ ᾲ .  எ Ά .  ஏ .  ᾖ .  
அேபரᾷன, ரΆᾗᾰெபாᾷத, ெமதமகᾒவர; விῄதீரணΆ: 
2.0186 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιபᾊ காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக 
அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட 
க ா ா ி ய ᾰ க ா ர ᾽  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 5  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ᾝ ை ல  ம ா த Ά   
13 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெமᾐΆபைர பிரேதச 
ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறி 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 06 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 ேஜ. எΆ. ேஜ. ேக. ஜயᾆᾸதர 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெ ம த ᾐ Ά ப ை ர .  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெமதᾐΆபைர,
 
2015, ஏᾺபிற᾿ 06. 
 
5 - 504 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இலᾰகΆ.:DS/GFG/LRL/04/2012/01 
 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய  எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.05.06 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.05.06 
28 ஆΆ இல. காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹமாகாணᾷதிᾹ காᾢ நாᾹᾁ கடைவக῀ பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கᾦவ῀ள கிராமᾷதி᾿ 96 C இலᾰகΆ 
ெகாᾶட கᾦவ῀ள கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள ஆரΆப நில வைரᾺபᾊவᾷதி᾿ 4115 
இலᾰகᾷதி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ளவாᾠ 0.0025 ெஹᾰடயா᾽ 
“ேபாரேக ெகாட᾿ல” (கᾦவ῀ள ᾯ வ᾽தனராம பயிιசி 
விகாைரயிᾹ காணி) கᾦவ῀ள. ᾐᾶᾌ இல. 01 இᾹ 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞΆ கᾦவ῀ள ᾯ வ᾽தனாராம.  
 
 
வடᾰᾁ: ᾯ வ᾽தனாராம விகாைரயிᾹ விகாராதிபதி 
உாிைமேகாᾞΆ ேகாரேக ெகாட᾿ல; கிழᾰᾁ: ᾯ 
வ᾽தனாராம விகாைரயிᾹ விகாராதிபதி உாிைமேகாᾞΆ 
ேகாரேக ெகாட᾿ல; ெதιᾁ: ᾯ வ᾽தனாராம விகாைரயிᾹ 
விகாராதிபதி உாிைமேகாᾞΆ ேபாரேக ெகாட᾿லᾫΆ ᾯ 
ᾗ ᾷ த ச ி ᾱ ஹ  ᾪ த ி ᾜ Ά ;   ே ம ι ᾁ :  ᾯ  ᾗ ᾷ த ச ி ᾱ ஹ  ᾪ த ி ᾜ Ά ,  ᾯ  
வ᾽தனாராம விகாைரயிᾹ விகாராதிபதி உாிைமேகாᾞΆ 
ேபாரேக ெகாட᾿ல. 
ேமιபᾊ காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக 
அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட 
க ா ா ி ய ᾰ க ா ர ᾽  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 5  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ᾝ Ᾱ  ம ா த Ά  
10ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. ᾙ.ப. 9.00 மணிᾰᾁ காᾢ நாᾹᾁ 
கடைவக῀ பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽ 
கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 03 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 டᾺளிᾝ. எῄ. சᾷயானᾸத 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 காᾢ நாᾹᾁ கடைவக῀. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
காᾢ,
 
2015, ஏᾺபிற᾿ 29. 
 
5 - 505 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 