

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1911/11 - 2015 අෙȝʢɢ මස 23 වැǧ   ȯහස්පƯǦදා -  2015.04.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ɶǊǝ පƵකාවɐ 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : MLB/LND/LNDAQ/L2/39-1. 
 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන  අමාතɕාංශෙɏ  අංකය : 4-3/6/2014/
HW/183. 
 
මාɣȼබඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ǏȘකා ෙú . ěණරƮන වන මම දúɿණ 
අǝෙɩĚ මාəග ǎěව වɕා පෘƯය සඳහා අƮපƮ කර ගැǨමට අදාළව 
ǧýƮ කරන ලද 2015.03.02 ǎනැƯ අංක 1904/6 දරණ ɼ  ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴ ෙයʏ ȿ. Ș. 
මාර 2621 ට අදාල 1A, 2A හා 3A යන ȘŻවල ȝකාශයට පƮ කරන 
ලද 1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ 
පɜļෙņදය) 7 වන වගǦƯය යටෙƮ ගැසŸ ǧ ෙɩදනෙɏ සඳහǦ වǦǎ 
පɝúෂණ ǎනය 2015.05.20 ෙලසƮ වǦǎ ඉɢɤȼ ɣȘ ලබා ǎය ɒƱ 
ǎනය 2015.05.13 ෙලසƮ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ 
ȝකාශයට පƮ කරȽ.  
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාɣȼබඩ. 
 
05-99 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩෙȼ ȶúƯය 
ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
7 වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ  Ǐ ʆŹȽ.  
     ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ , ȚƮතලම ǎස්Ƶ úකෙɏ, හලාවත ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ. ȿǦෙǦස්සරම පƮƱව, ෙකʣŸඨාස අංක 2, 3, 
6, 8 හා 9 හලාවත නගර සභා ʇමාව Ʊළ ȚƮතලම Ƚǩȼ අǝකාɜ 
ɪʆǦ සȼපාǎත ඔʑ භාරෙɏ ඇƯ ȿ .Ș.Ț. 4994ʏ පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස්,  
 
01. කැබɣ අංක 1 - ෙහú. 0.0042 
 
උƱරට : ඒ. ඊ. ආə. ෙකʣරයා ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත ;  
නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය; දýණට : 3 වැǧ 
Ȫȼ කැබැɢල සහ ඉඩȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ කාəයාලය ȘʏŹ ෙකʣරයා 
වƮත; බටʏරට : ඩȩɣɩ. ඊ. ෙවʣɿǦටǦ Ưෙසʢරා ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත.   
 
02. කැබɣ අංක 2 - ෙහú. 0.0133 
 
උƱරට : හලාවත මහාǝකරණය ȘʏŹ පɢɣය වƮත ;  
නැෙගනʏරට : හලාවත නගර සභාව ȘʏŹ පɢɣය වƮත; දýණට : මාəග 
සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය; බටʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
මාəගය. 
 
03. කැබɣ අංක 3 - ෙහú. 0.0114 
 
උƱරට : හලාවත ඉඩȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ කාəයාලය ȘʏŹ ෙකʣරයා 
වƮත සහ ඩȩɣɩ . ඊ. ෙවʣɿǦටǦ Ưෙසʢරා ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත;  නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය; දýණට : 
රදěɞ එƊමǦ șɜස් මාවත; බටʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
මාəගය සහ හලාවත ඉඩȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ කාəයාලය ȘʏŹ 
ෙකʣරයා වƮත. 
 
04. කැබɣ අංක 4 - ෙහú. 0.0022 
 
උƱරට : රදěɞ එƊමǦ șɜස් මාවත;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 5 
සහ ඔස්කා දɢපතාǐ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත ; දýණට : Ưස්ස 
ɪෙŎවəධන ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : Ưස්ස ɪෙŎවəධන 
ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත. 
1A - G 21408 – 61 - (2015/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.04.23 
05. කැබɣ අංක 5 - ෙහú. 0.0015 
 
උƱරට : රදěɞ එƊමǦ șɜස් මාවත ;  නැෙගනʏරට : 6 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල සහ එȼ. ɓ. රාජපúෂ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; දýණට : 
ඔස්කා දɢපතාǐ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත ; බටʏරට : Ưස්ස 
ɪෙŎවəධන ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 4 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
06. කැබɣ අංක 6 - ෙහú. 0.0016 
 
උƱරට : රදěɞ එƊමǦ șɜස් මාවත ;  නැෙගනʏරට : 7 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල සහ ʇ . ඒ. එස්. රාජපúෂ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත ; 
දýණට : එȼ. ɓ. රාජපúෂ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : 
ඔස්කා දɢපතාǐ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 5 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල. 
 
07. කැබɣ අංක 7 - ෙහú. 0.0015 
 
උƱරට : රදěɞ එƊමǦ șɜස් මාවත ;  නැෙගනʏරට : 8 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල සහ ලɣතා ɻකාǦƯ ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; 
දýණට : ʇ. ඒ. එස්. රාජපúෂ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : 
එȼ. ɓ. රාජපúෂ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත. 
 
08. කැබɣ අංක 8 - ෙහú. 0.0014 
 
උƱරට : රදěɞ එƊමǦ șɜස් මාවත;  නැෙගනʏරට : 9 සහ 10 වැǧ 
Ȫȼ කැබැɣ; දýණට : ʈǎɜúý හැǦනෙĘ ěණවư සහ ලɣතා ɻකාǦƯ 
ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : ʇ. ඒ. එස්. රාජපúෂ 
ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 7 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
09. කැබɣ අංක 9 - ෙහú. 0.0045 
 
උƱරට : රදěɞ එƊමǦ șɜස් මාවත සහ මාəග සංවəධන 
අǝකාɜෙɏ මාəගය;  නැෙගනʏරට : ෙකʣŻව පාර; දýණට : 10  වැǧ 
Ȫȼ කැබැɢල; බටʏරට : 8 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
10. කැබɣ අංක 10 - ෙහú. 0.0020 
 
උƱරට : 10 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ;  නැෙගනʏරට : ෙකʣŻව පාර; 
දýණට : 11 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; බටʏරට : ʈǎɜúý හැǦනෙĘ 
ěණවư ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 8 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
11. කැබɣ අංක 11 - ෙහú. 0.0006 
 
උƱරට : ʈǎɜúý හැǦනෙĘ ěණවư ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත සහ 10 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; නැෙගනʏරට : 12 ෙකʣŻව පාර; 
දýණට : 12 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ රණʆංහ ෙŎȼස් ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : ජාෙකʤȗ ෙƮවරාජා ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත. 
 
12. කැබɣ අංක 12 - ෙහú. 0.0007 
 
උƱරට : ජාෙකʤȗ ෙƮවරාජා ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 11 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢල;  නැෙගනʏරට : ෙකʣŻව පාර; දýණට : 13 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල සහ රාƝȚර ෙහʢවෙĘ șƱනǦද ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; 
බටʏරට : රණʆංහ ෙŎȼස් ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත. 
 
13. කැබɣ අංක 13 - ෙහú. 0.0008 
 
උƱරට : රණʆංහ ෙŎȼස් ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 12 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢල;  නැෙගනʏරට : ෙකʣŻව පාර; දýණට : 14 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල සහ Ƚʏǐýලʉɜය ෙȼɜ මාĞŸ නාɣǧ ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : රාƝȚර ෙහʢව ෙĘ șƱනǦද ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත. 
 
14. කැබɣ අංක 14 - ෙහú. 0.0008 
 
උƱරට : රාƝȚර ෙහʢවෙĘ șƱනǦද ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත 
සහ 13 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල;  නැෙගනʏරට : ෙකʣŻව පාර; දýණට : 15 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ Ȫස්ɞɢ හාʝ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත ; 
බටʏරට : Ƚʏǿýලʉɜය ෙȼɜ මාĞŸ නාɣǧ ȝ නාǦǐ ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත. 
15. කැබɣ අංක 15 - ෙහú. 0.0009 
 
උƱරට : Ƚʏǿýලʉɜය ෙȼɜ මාĞŸ නාɣǧ ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත සහ 14 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල;  නැෙගනʏරට : ෙකʣŻව 
පාර; දýණට : 16 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : Ȫස්ɞɢ හාʝ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත. 
 
16. කැබɣ අංක 16 - ෙහú. 0.0007 
 
උƱරට : Ȫස්ɞɢ හාʝ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 15 වැǧ 
Ȫȼ කැබැɢල;  නැෙගනʏරට : ෙකʣŻව පාර; දýණට : ෙකʣŻව පාර සහ 
මාəගය; බටʏරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත. 
 
17. කැබɣ අංක 17 - ෙහú. 0.0040 
 
උƱරට :  ෙකʣŻව පාර සහ මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය ;  
නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය සහ හලාවත නගර 
සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; දýණට : හලාවත නගර සභාව 
ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : ෙකʣŻව පාර. 
 
18. කැබɣ අංක 18 - ෙහú. 0.0002 
 
උƱරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන පɢɣය වƮත ;  
නැෙගනʏරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන පɢɣය වƮත ; 
දýණට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය ; බටʏරට : මාəග 
සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය. 
 
19. කැබɣ අංක 19 - ෙහú. 0.0004 
 
උƱරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය;  නැෙගනʏරට : 20 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; දýණට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත. 
 
20. කැබɣ අංක 20 - ෙහú. 0.0007 
 
උƱරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය;  නැෙගනʏරට : 21 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; දýණට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත සහ 19 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
21. කැබɣ අංක 21 - ෙහú. 0.0006 
 
උƱරට : 20 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
මාəගය; නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය 22 වැǧ 
Ȫȼ කැබැɢල; දýණට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත; බටʏරට : 20 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
22. කැබɣ අංක 22 - ෙහú. 0.0015 
 
උƱරට : 21 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
මාəගය;  නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය සහ 
ʆෙමǦƯෙයǦ තනන ලද කාǩව ; දýණට : ʆෙමǦƯෙයǦ තනන ලද 
කාǩව සහ හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : 
හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 21 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල. 
 
23. කැබɣ අංක 23 - ෙහú. 0.0100 
 
උƱරට : ʆෙමǦƯෙයǦ තනන ලද කාǩව සහ මාəග සංවəධන 
අǝකාɜෙɏ මාəගය ;  නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
මාəගය සහ හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන පහල වƮත ; 
දýණට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන පහල වƮත, ලංකා ඛǧජ 
ෙතɢ ǨƯගත සංස්ථාව ʏȽකȼ ûයන පහල වƮත ; බටʏරට : 
ʆෙමǦƯෙයǦ තනන ලද කාǩව. 
 
24. කැබɣ අංක 24 - ෙහú. 0.0005 
 
උƱරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන පɢɣය වƮත ;  
නැෙගනʏරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන පɢɣය වƮත ; 
දýණට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය; බටʏරට : මාəග සංවəධන 
අǝකාɜෙɏ මාəගය සහ හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන පɢɣය වƮත. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.04.23 
25. කැබɣ අංක 25 - ෙහú. 0.0005 
 
උƱරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත ;  
නැෙගනʏරට : කļෙļɜය පාර; දýණට : කļෙļɜය පාර සහ හලාවත 
නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : හලාවත නගර 
සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත. 
 
26. කැබɣ අංක 26 - ෙහú. 0.0025 
 
උƱරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙනǦනȼෙතʤŸටȼ ;  
නැෙගනʏරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන 
ෙනǦනȼෙතʤŸටȼ; දýණට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය; 
බටʏරට : කļෙļɜය පාර. 
 
27. කැබɣ අංක 27 - ෙහú. 0.0043 
 
උƱරට : බසාə ɫǎය;  නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
මාəගය; දýණට : ෙකʣරයා මාවත; බටʏරට : 28 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ 
ඒ. ýරණෙĘ ʈȽƮ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත. 
 
28. කැබɣ අංක 28 - ෙහú. 0.0050 
 
උƱරට : ඒ. ýරණෙĘ ʈȽƮ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත;  නැෙගනʏරට : 27 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ ෙකʣරයා මාවත ; 
දýණට : ෙකʣරයා මාවත; බටʏරට : මාəගය සහ ඒ. ýරණෙĘ ʈȽƮ 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත. 
 
29. කැබɣ අංක 29 - ෙහú. 0.0033 
 
උƱරට : ෙකʣරයා මාවත ;  නැෙගනʏරට : මාəගය; දýණට : 
ɪĀමරƮන ɪදානලාෙĘ මාɜ අනǦƯ ආශා ȝ නාǦǐ ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : මාəගය. 
 
30. කැබɣ අංක 30 - ෙහú. 0.0020 
 
උƱරට : ෙකʣරයා මාවත;  නැෙගනʏරට : 31 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල 
සහ ෙදʣǦජය ෙȗƋෙĘ ෙගʣƊȟ  කැȽලස් ȝ නාǦǐ ʏȽකȼ ûයන 
අƮƯúකාගහ වƮත ; දýණට : ෙදʣǦජය ෙȗƋෙĘ ඇǦටǨ ǧමɢ 
ȝනාǦǐ  ʏȽකȼ ûයන අƮƯúකාගහ වƮත; බටʏරට : මාəගය. 
 
31. කැබɣ අංක 31 - ෙහú. 0.0029 
 
උƱරට : ෙකʣරයා මාවත;  නැෙගනʏරට : 32 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල 
සහ වƮතලෙĘ එƊමǦ ȝ නාǦǐ ʏȽකȼ ûයන අƮƯúකාගහ වƮත ; 
දýණට : ෙදʣǦජය ෙȗƋෙĘ ෙගʣƊȟ කැȽලස් ȝ නාǦǐ ʏȽකȼ ûයක 
අƮƯúකාගහ වƮත; බටʏරට : ෙදʣǦජය ෙȗƋෙĘ ඇǦටǨ ǧමɢ 
ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන අƮƯúකාගහ වƮත සහ 30 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
32. කැබɣ අංක 32 - ෙහú. 0.0064 
 
උƱරට : ෙකʣරයා මාවත;  නැෙගනʏරට : 33 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; 
දýණට : වƮතලෙĘ එƊමǦ ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයක අƮƯúකාගහ වƮත; 
බටʏරට : ෙදʣǦජය ෙȗƋෙĘ ෙගʣƊȟ කැȽලස් ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන 
අƮƯúකාගහ වƮත සහ 31 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
33. කැබɣ අංක 33 - ෙහú. 0.0092 
 
උƱරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය ;  නැෙගනʏරට : 
මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය සහ 34 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; 
දýණට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 
ʏƮතŹයෙĘ ʈŐව චǦදන ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : 
වƮතල එƊමǦ ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන අƮƯúකගහ වƮත සහ 32 වැǧ 
Ȫȼ කැබැɢල. 
 
34. කැබɣ අංක 34 - ෙහú. 0.0022 
 
උƱරට : 33 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
මාəගය; නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය ; 
දýණට : 35  වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ රƱගමෙĘ ඇĘනස් ȝනාǦǐ ʏȽකȼ 
ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත සහ 33 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
35. කැබɣ අංක 35 - ෙහú. 0.0011 
 
උƱරට : 34 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
මාəගය;  නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය ; 
දýණට : 36 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ ɣයනෙමʣෙහʣŸŹෙĘ ෙසʢනක 
කȩරාɢ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත; බටʏරට : රƱගමෙĘ ඇĘනස් 
ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත, හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ 
ûයන ෙකʣරයා වƮත සහ 34 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
36. කැබɣ අංක 36 - ෙහú. 0.0004 
 
උƱරට : කැබැɣ අංක 35 සහ මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය;  
නැෙගනʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය; දýණට : මාəග 
සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය සහ ɥɪනා ȘǦƱ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත; බටʏරට : ɣයනෙමʣෙහʣŸŹෙĘ ෙසʢනක කȩරාɢ ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣරයා වƮත, රƱග ම ෙĘ ඇĘනස් ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා 
වƮත සහ 35 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
37.කැබɣ අංක 37 - ෙහú. 0.0069 
 
උƱරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය ;  නැෙගනʏරට : 
හලාවත නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ෙකʣරයා වƮත ; දýණට : මාəග 
සංවəධන අǝකාɜෙɏ මාəගය; බටʏරට : මාəග සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
මාəගය. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ 
ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ  ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය 
ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 őǧ මස 10 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට හලාවත 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ  ɪය ɒƱ ɐ. 
 
 
තව ද , 2015 őǧ මස 10 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹද මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ. 
 
 
 රංගන ȝනාǦǐ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හලාවත. 
 
 
2015 අෙȝʢɢ මස 20 වැǧ ǎන,  
හලාවත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
05-130 
 
 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩෙȼ 
පරවශතාවය ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ  Ǐ ʆŹȽ.  
 
     ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ , ȚƮතලම ǎස්Ƶ úකෙɏ, හලාවත ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ . ȿǦෙǦශ්වරȼ පƮƱෙɩ , අංක 578ඒ, 
නැෙගනʏර ȘŹපන ගෙȼ ȘʏŹ ȚƮතලම Ƚǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ 
සȼපාǎත ඔʑ භාරෙɏ ඇƯ ȿ.Ș.Ț 4956 Șɉෙə කැබɣ අංක 01 දරණ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.3296 ú ɭ ඊබŸ ʆɢවා වƮත (ȿස්ෆə 
එස්ෙŸŸ) ඉඩෙȼ ȶúƯය ලබා ගැǨම සඳහා,  

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.04.23 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ  ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 Œɣ මස 08 වැǧ ǎන 
ෙප.ව. 10.30 ට හලාවත ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ . 
 
 
තව ද , 2015 Œɣ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ, එü  ඉඩම 
ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ. 
 
 රංගන ȝනාǦǐ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හලාවත. 
  
2015 අෙȝʢɢ මස 22 වැǧ ǎන,  
හලාවත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
05-155 
 
 
 
 
 
 
 
 
 