

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලාදී  ජානරජායේ  ගැවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2418/23 - 2025 ජනලාරි මව 08 ලැනි බදාදා - 2025.01.08 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A - G043446 - 14 (2025/01) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
  
III ලැනි ශකොටව  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
38 ලැනි ලග්තතිය (අ) අතුරු විධානය යටයේ ආඥාල 
 
2024 අංක 112 දරන ආඥාල 
      
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/13/2023/PC/60. 
අේකර ගැනීයේ නි඼ධාරීයේ යයොමු අංකය:  
ATU/LND/04/DO62. 
 
ඉඩේ අේකර ගැනීයේ ඳනයේ (460 ලැනි ඳරිච්යේදය) 38 ලැනි 
ලග්තතියේ (අ) අතුරු විධානයය්ත මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ 
අනුල, කෘෂිකර්ම, ඳශු වේඳේ, ඉඩේ ශා ලාරිමාර්ග අමාාය  
කුරගමයේ යදෝත ඼ාල් කා්තා ලන මම ඳශා ව඲ශ්ත 
උඳයල්ඛනයේ 1 ලැනි යේදයේ ව඲ශ්ත ඉඩේ අේකර ගැනීයේ 
නි඼ධාරියාට නැායශොේ, එකී නි඼ධාරියා විසි්ත ඒ ව඲ශා බ඼ය 
යදන ඼ද යලනේ නි඼ධාරි  ය යකුට, එම උඳයල්ඛනයයි  2 ලැනි 
යේදයේ දැක්යලන නියමිා ඉඩම ව්ලාමිේලයට ගැනීමට 
යමයි්ත නියම කරමි. 
       
 යක්.ඩී. ඼ාල් කා්තා, 
 කෘෂිකර්ම, ඳශු වේඳේ, ඉඩේ ශා ලාරිමාර්ග අමාාය. 
 
2024 යදවැේබර් මව 04 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශු වේඳේ, ඉඩේ ශා ලාරිමාර්ග අමාායාං඾ය, 
ඉඩේ මශ යල්කේ කාර්යා඼ය, 
―මිි කා මැදුර‖, 
අංක 1200/6,  
රජාමල්ලේා ඳාර, 
බේාරමුල්඼. 
උපශේඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නි඼ ාරි .—ප්‍රායීය ය යල්කේ, 
අතුරලිය . 
   
2. ඉඩශම් විව්තරය.– දකුණු ඳෂායේ, මාාර දිව්්‍රි ක්කයේ, 
අතුරලිය ප්‍රා යීය ය යල්කේ යකොට්සාවයේ, අංක 313 C, 
ල඼යේපියීද ග්‍රාම නි඼ධාරි යකොට්සාවයේ, විල්පිට ගයේ පිි   
වර්යේයර් ජානරාල් විසි්ත පිළියය඼   කරන   ඼ද  අංක  MR/
ATR/2023/348 ශා 202 3.08.28 දිනැති ප්‍ර ගම  
අණුයර්ඛනයේ ඳශා ව඲ශ්ත  ඉඩේ යකොටව්ල඼ට මායිේ: 
 
1. කැබලි අක්඿ර ‘A’ - කුකු඼ශගලත්ත අ්ධදර - ප්‍රමායය  
ශශක්  0.0052   
 උතුරට: බී.ජී. යප්‍රේ ම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා 
අීදර ඕවිට, උඩයේ කුසුමාලතී ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා 
අීදර ඕවිට වශ යමම අනුයර්ඛනයේ කැබලි අක්඿ර B; 
නැයගනි රට: යමම අනුයර්ඛනයේ කැබලි අක්඿ර B, උඩයේ 
කුසුමාලතී ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට වශ බී.ජී. 
යප්‍රේම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට; දකු ට:   
බී.ජී. යප්‍රේම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට වශ 
බී. ජී. යප්‍රේ ම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා යගලේා ; 
බටි රට: බී.ජී. යප්‍රේ ම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා 
යගලේා වශ බී.ජී. යප්‍රේම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා 
අීදර ඕවිට. 
 

<!-- page 2 -->

 
III ශකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.01.08 2A 
 2. කැබලි අක්඿ර ‘B’ - කුකු඼ශගලත්ත අ්ධදර - ප්‍රමායය  
ශශක්  0.0014   
 උතුරට: උඩයේ කුසුමාලතී ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා 
අීදර ඕවිට, බී.ජී.යප්‍රේ ම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා 
අීදර ඕවිට වශ යමම අනුයර්ඛනයේ කැබලි අක්඿ර C; 
නැයගනි රට: යමම අනුයර්ඛනයේ කැබලි අක්඿ර C, 
බී.ජී.යප්‍රේම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට වශ 
උඩයේ කුසුමාලතී ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට; 
දකු ට: උඩයේ කුසුමාලතී ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා 
අීදර ඕවිට, බී.ජී. යප්‍රේ ම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා 
අීදර ඕවිට වශ යමම අනුයර්ඛනයේ කැබලි අක්඿ර A; 
බටි රට: යමම අනුයර්ඛනයේ කැබලි අක්඿ර A, බී.ජී. 
යප්‍රේම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට වශ 
උඩයේ කුසුමාලතී ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට. 
 
2. කැබලි අක්඿ර ‘C’ - කුකු඼ශගලත්ත අ්ධදර - ප්‍රමායය  
ශශක්  0.0064   
 උතුරට: බී.ජී.යප්‍රේම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර 
ඕවිට, පූජාය විල්පිට පියසිරි ි මි ි මිකේ යනයන මානයගොඩලේා 
යගලේා වශ මාර්ගය ; නැයගනි රට: මාර්ගය වශ 
බී.ජී.යප්‍රේම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට ; 
දකු ට: බී.ජී. යප්‍රේම඼ාල් ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර 
ඕවිට, උඩයේ කුසුමාලතී ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර 
ඕවිට වශ යමම අනුයර්ඛනයේ කැබලි අක්඿ර B; බටි රට: 
යමම අනුයර්ඛනයේ කැබලි අක්඿ර B, උඩයේ කුසුමාලතී 
ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට බී.ජී. යප්‍රේ ම඼ාල් 
ි මිකේ යනයන කුකු඼යගලේා අීදර ඕවිට වශ පූජාය  විල්පිට 
පියසිරි ි මි ි මිකේ යනයන මානයගොඩලේා යගලේා. 
 
EOG 01 - 0080 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
38 ලැනි ලග්තතිය (අ) යටයේ ආඥාල 
 
2024 අංක 113 දරන ආඥාල 
      
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/08/2017/PC/477. 
ප්‍රායීය ය යල්කේයේ යයොමු අංකය:  
DIVKW/LND/ACQLA/4-D/36. 
 
ඉඩේ අේකර ගැනීයේ ඳනයේ (460 ලැනි ඳරිච්යේදය) 38 ලැනි 
ලග්තතියේ (අ) අතුරු විධානයය්ත මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ 
අනුල, කෘෂිකර්ම, ඳශු වේඳේ, ඉඩේ ශා ලාරිමාර්ග අමාාය  
කුරගමයේ යදෝත ඼ාල් කා්තා ලන මම ඳශා ව඲ශ්ත 
උඳයල්ඛනයේ 1 ලැනි යේදයේ ව඲ශ්ත ඉඩේ අේකර ගැනීයේ 
නි඼ධාරියාට නැායශොේ, එකී නි඼ධාරියා විසි්ත ඒ ව඲ශා බ඼ය 
යදන ඼ද යලනේ නි඼ධාරි  ය යකුට, එම උඳයල්ඛනයයි  2 ලැනි 
යේදයේ දැක්යලන නියමිා ඉඩම ව්ලාමිේලයට ගැනීමට 
යමයි්ත නියම කරමි. 
       
 යක්.ඩී. ඼ාල් කා්තා, 
 කෘෂිකර්ම, ඳශු වේඳේ, ඉඩේ ශා ලාරිමාර්ග අමාාය. 
 
2024 යදවැේබර් මව 04 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශු වේඳේ, ඉඩේ ශා ලාරිමාර්ග අමාායාං඾ය, 
ඉඩේ මශ යල්කේ කාර්යා඼ය, 
―මිි කා මැදුර‖, 
අංක 1200/6,  
රජාමල්ලේා ඳාර, 
බේාරමුල්඼. 
 
උපශේඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නි඼ ාරි . - ප්‍රායීය ය යල්කේ, 
කුලියාපි ය (බටි ර). 
   
2. ඉඩශම් විව්තරය .– ලයඹ ඳෂායේ, කුරු ෑග඼ 
දිව්්‍රික්කයේ, කුලියාපි ය බටි ර ප්‍රා යීය ය යල්කේ 
යකොට්සාවයේ, අංක 1158, අව්ලැීදුම ග්‍රා ම නි඼ධාරි 
යකොට්සාවයේ, අව්ලැීදුම ගයේ පිි   වර්යේයර් ජානරාල් 
විසි්ත පිළියය඼   කරන   ඼ද  අ.ග.පි. 976  ශා 2019.09.30 
දිනැති  ප්‍ර ගම  අණුයර්ඛනයේ වවිව්ාරල දැක්යලන ඳශා 
ව඲ශ්ත නේලලි්ත ශා ප්‍ර මා ය්තයග්ත ුකක්ා ඉඩේ 
යකොටව්ල඼ට මායිේ: 
 
1. කැබලි අංක 75  - අඹගශමු඼ලත්ත, තේගශමු඼ලත්ත - 
ප්‍රමායය  ශශක්  0.1728   
 උතුරට: කැබලි අංක 2F වශ 8; නැයගනි රට: කැබලි අංක 8 
වශ 2E; දකු ට: කැබලි අංක 2E; බටි රට: කැබලි අංක 2G 
වශ 2F. 
 
EOG 01 - 0081 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 