

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2425/21 - 2025 ෙපබරවාɜ මස 25 වැǧ අගහɞවාදා - 2025.02.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - G 043833 - 18 (2025/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok 
මෙĘ අංකය: IR/COM/03/2023/83. 
 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත - 131 වන අǝකාරය 
 
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4 (1) වගǦƯය යටෙƮ 2024.07.11 ǎනැƯ හා අංක 2392/45 දරන  
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජන රජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ  පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2024.07.02 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, එú 
පාəශ්වයú වශෙයǦ පානǐර, නɢɦɞව, ගාɥ පාර, අංක 372 ʏ පǎංĽ ෙú.Ő.ඒ. ěණෙසේකර මහතා සහ පානǐර, ෙමʤදර ɪල, 
කəමාǦතȚරය, අංක 36 ʏ ȘʏŹ ලංකා ȯෂ් එúස්ෙපʤəŸස් (ȝɐවŸ) ɣȽටƊ අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼûɝෙමǦ 
සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A/34/2024 හා 2024.12.18 ǎනැƯ 
ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ 
 
 
 
 එļ. ෙú. ෙú. ඒ. ජයʈǦදර, 
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ . 
 
2025 ෙපබරවාɜ මස 18 වැǧ ǎන,  
කȼකɞ ෙදපəතෙȼǦƱව, 
ෙකʣළඹ 05. 
 
 
 
 
 
 

<!-- page 2 -->

 
I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.25 2A 
 
ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩǏය. 
 
නƍ අංක A/34/2024 
IR/COM/03/2023/83 
 
ෙú. Ő. ඒ. ěණෙසේකර මහතා 
අංක 372, 
ගාɥපාර, 
නɢɦɞව, 
පානǐර 
    පළȿ පාəශ්වය 
     
එǎɜව 
 
ලංකා ȯෂ් එúස්ෙපʤəŸස් ȝɐවŸ ɣȽටƊ, 
අංක 36, 
කəමාǦතȚරය, 
ෙමʤදරɪල, 
පානǐර 
         ෙදවන පාəශ්වය 
අතර පවƯන කාəȽක ආරාɬල 
 
ෙȩɞȼකරණ ưǦǐ ȝකාශය 
 
කȼකɞ හා ɪෙǊශ 
ɚûයා අමාත්‍ය මǪෂ නානායúකාර මැƯƱමා ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 04 හා 
1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ (ɪෙශේෂ ȝƯපාදන) පනත සමග ûයවා දරන පනƮ වɣǦ සංෙශʤǝත ɭ  
ɼ ලංකාෙɩ ව්‍යවස්ථාȘත අණ පනƮවල එකʆය Ưස් එúවන 131 වන  පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤධන ȿǖණය) වන කාəȽක 
ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වන වගǦƯෙයǦ ඔʑ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව එü ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම 
සඳහා ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ මා පƮ කරන ලǎ. 
 
ඉහත සඳහǦ පාəශ්වයǦ අතර පවƯන කාəȽක ආරාɬලට ෙහේƱɫ පවƮනා කɞƟ වǩෙɏ. 
 
“ ලංකා ȯෂ් එúස්ෙපʤəŸස් (ȝɐවŸ ɣȽටƊ ආයතනෙɏ ෙසේවය කරȽǦ ʆŹයǏ 2020.05.12 ǎන ʆට වැඩ තහනȼ කරǩ ලැȭ ෙú. 
Ő. ඒ
. ěණෙසේකර මහතා 2020.07.21 ǎන නැවත ෙසේවෙයʏ ȘʏŻɫෙȼǏ වැඩ තහනȼකර Ưȭ කාල ʇමාව සඳහා වැŻȗ 
ෙනʣෙගɫම සහ දෑɟ තනƱරට අදාළ රාජකාɝ ලබා ෙනʣǏම මęǦ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද යǦනƮ අසාධාරණයú ʆǐව 
Ưෙබනȼ ඔʑට ලැȪය ɒƱ සහනයǦ කවෙəද යǦනƮ Șʘබඳව ෙɩ.¨ 
 
ෙමම කාəȽක ආරාɬල සȼබǦධෙයǦ පැȽƝʘකාර පළȿ පාəශ්වය වන ෙú Ő.ඒ. ěණෙසේකර මහතා හා වගඋƮතරකාර ෙදවන 
පාəශ්වය වන ලංකා ȯෂ් එúෙපʤəŸ ȝɐවŸ ɣȽටƊ ආයතනය ෙමම ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ෙවත 2024.08.08, 2024.09.05, 
2024.10.01 සහ 2024.10.10 ǎන කැදවන ලǏ. 
පැȽƝɣකාර පාəශ්වය වන ෙú.Ő.ඒ. ěණෙසේකර මහතා තම Șයා සමග ඉහත සෑම ǎනකǏම ෙȩɞȼකරණ අǝකරණෙɏ ෙපǨ 
ʆŹ අතර ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ලංකා ȯෂ් එúස්ෙපʤəŸ ȝɐවŸ ɣȽටƊ ʏ Șɜස් කළමණාකɞ වන ෙනʣෙයɢ ȝනාǦǐ 
මහතා බලයලƮ ǧෙයʤŏත වශෙයǦ ෙȩɞȼ කරණ අǝකරණෙɏ ෙපǨ ʆŹන ලǏ. ෙදපාəශ්වය ෙවǩෙවǦම Ǩưඥ සහායú 
ෙනʣɫය. ඒ ඒ පාəශ්වයǦ ෙමම නƍකරෙɏǏ පළȿ හා ෙදවන ɪස්තර ȝකාශන ǧයȽත පɜǎ ඉǎɜපƮ කරන ලද අතර නƍකරයට 
භාජනය වන ɀල්‍ය වŹනාකෙȼ ȝමාණය සලකා බලා ûʆයȼ සමථයකට අවස්ථාව සලසා ෙදන ලද නȿƮ එම සමථ ෙකʣǦෙǊʆ 
පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ȝƯúෙෂේප කරන ලǏ. 
 
පළȿ හා ෙදවන ɪස්තර ȝකාශන ලබා ගැǨෙමǦ අනƱɞව සාúɿ ɪභාගය සඳහා අවස්ථාව සලසා ෙදන ලද අතර ෙදපාəශ්වෙɏම 
Ǩưඥ සහායú ෙනʣමැƯ ɫම ෙහේƱෙවǦ සාúɿ ɪභාගයට බාධා ඇƯ ɪය. ඒ අǩව සාúɿ ɪභාගයûǦ ෙතʣරව ෙමම 
ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ෙවත ɣĐතව ඉǎɜපƮව ඇƯ පළȿ හා ෙදවන ɪස්තර ȝකාශන පාදක ෙකʣටෙගන ෙȩɞȼකරණ ƯǦǐ 
ȝකාශය ලබාǏමට ගɞ ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ɪʆǦ ưරණය කරන ලǏ. එෙසේ ûɝමට එකඟතාවය ෙදපාəශ්වය ɪʆǦම 
ෙȩɞȼ කරණ අǝකරණෙයǏ ලබාෙදන ලǏ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.25 
ưǦǐ ȝකාශය 
 
ලංකා ȯෂ් එස්ෙපʤəŸස් ȝɐවŸ ɣȽටƊ ආයතනෙɏ ෙසේවය කරȽǦ ʆŹයǏ 2020.05.12 ǎන ʆට වැඩ තහනȼ කරǩ ලැȭ ෙú.Ő.ඒ. 
ěණෙසේකර මහතා 2020.07.21 ǎන නැවත ෙසේවෙයʏ ȘʏŻɫෙȼǏ වැඩ තහනȼකර Ưȭ කාල ʇමාව සඳහා වැŻȗ ෙනʣෙගɫම සහ 
දැɟ තනƱරට අදාළ රාජකාɝ ලබා ෙනʣǏම මĵǦ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද යǦනƮ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩ නȼ ඔʑට 
ලැȪය ɒƱ සහනයǦ කවෙəද යǦනƮ Șʘබඳව ෙɩ. 
 
ෙමම ǨƯ කෘƯෙɏǎ පළȿ පාəශ්වය ෙහවƮ ෙú.Ő. ඒ. ěණෙසේකර මහතා තම ɪස්තර ȝකාශන ƱʘǦ ඔʑට ʆǐ ɭ අසාධාරණය 
ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ෙවත ඉǎɜපƮ කර ඇත. එෙමǦම වගඋƮතරකාර පාəශ්වය ෙහවƮ ලංකා ȯෂ් එස්ෙපʤəŸස් ȝɐවŸ 
ɣȽටƊ ආයතනය ද 
තම ɣĐත ɪස්තර ȝකාශන ƱʘǦ ෙමම ෙȩɞȼකරණ අǝකරණ ෙවත කɞƟ වාəතා ෙකʣට ඇත. 
 
ෙමම නƍකරය ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ෙවත ඉǎɜපƮ ɫමට ෙපර කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱෙවʏ ǧෙයʤජ්‍ය කȼකɞ 
ෙකʣමසාɜස් කාəයාලය ( බස්නාʏර කලාපය 02) ෙවත පැȽƝɢලú වශෙයǦ ඉǎɜපƮව ƯȬ අතර ඒ සȼබǦධව කȼකɞ 
ෙදපාəතෙȼǦƱ ǧලධාɝǦ පɝúෂණයú ʆǐෙකʣට ඇත. එම පɝúෂණෙයǦ පʈ ǧෙයʤජ්‍ය  කȼකɞ ෙකʣමසාɜස
් ඊ. ʇ. ඒස්. 
ɫරʆංහ මහතාෙĘ අƮසǧǦ අංක බස්. ක. 02/ ෙȩɞȼකරණ 2021/06 හා 2023.01.11 ǎනැƯව පහත සඳහǦ ȘʘƱɞ යවා ඇත. 
 
මෙĘ සමාංක හා 2022.09.28 ǎනැƯව ඔබ ෙවත ඉǎɜපƮ කරන ලද ưරණය සȼබǦධෙයǦ අතෘȗƯයට පƮɫ ඇƯ බව සඳහǦ 
කරȽǦ 2022.11.01 ǎǧǦ ɒƱව එවන ලද ɪෙරʤධතා ȝකාශය සȼබǦධෙයǦ පහත පɜǎ පැහැǎɣ ûɝමú ʆǐකරȽ. 
 
1. වග උƮතරකාර සමාගෙȼ
 ෙතʣග ගණǦ ගැǨෙȼ ෙසේවා අවශ්‍යතාවයú සඳහා ෙසේවකɐǦ කැඳɫෙȼǏ ඒ වන ɪට රෙŸ 
පැවƯ ඇǎɜǨƯය සැලûɢලට ෙගන ෙතʣග ගනǦ ගැǨම සඳහ කැඳවන ෙසේවකɐǦට ඇǽɜ ǨƯ බලපƴ ලබාǏම 
ආයතනෙɏ වගüමú බව අවධාරණය කර ඇƯ අතර ගමනාගමන අපහʈතාවයǦ Șʘබඳව ûʆǐ ස්ථානයú සඳහǦකර 
නැත. 
2. ෙමම පැȽƝɣකɞෙĘ ෙසේවය අƮʏŻවා ෙචʤදනාපƴයú එɢලකර ǧදහසට කɞƟ ɪමසා ඊට ȘʘƱɞ සැපɑෙමǦ 
අනƱɞව එය Șʘගත හැûද නැǊද යǦන Șʘබඳව සලකා බලා එය Șʘගත ෙනʣහැûනȼ ɪǝමƮ ɪනය පɝúෂණයú 
ʆǐකල ɒƱව ඇත. එෙසේ ෙනʣමැƯනȼ ඉǎɜපƮ කරන ලද ǧදහසට කɞƟ Șʘගත හැûව ƯȬෙǦ නȼ එü 
ෙචʤදනාෙවǦ පැȽƝɣකɞ ǧදහස් කළ ɒƱව ƯȬƝ.එෙසේ ûʆǐ පɝúෂණයûǦ ෙතʣරව පැȽƝɣකɞ සමාගෙȼ 
ෙකʣටසú වන Ƚɢලǧය කȼහලට ස්ථාන මාɞ කර ඇත. ඒ අǩව පැȽƝɣකɞ ǧəෙදʤɴ අයකු ෙලස වගඋƮතරකාර 
සමාගම Șʘෙගන ඇƯ බව පැහැǎɣය. ඒ අǩව පැȽƝɣකɞෙĘ ෙසේවය අƮʏŻ ɭ කාලෙɏ ඔʑට ෙසේවය ûɝමට 
අවස්ථාව ලබා ǐǦෙǦ නȼ ඔʑට උපයා ගැǨමට හැûව ƯȬ වැŻȗ ෙගɪය ɒƱ බව අවධාරණය කරȽ. ඒ අǩව ɪනය 
පɝúෂණයú ෙනʣපවƮවා ෙසේවෙයǦ පහûɝමú ʆǐ ෙනʣකර ʆźම ƱʘǦ ෙසේවකයා වැරǎකɞ යැɐ ưරණය කළ 
ෙනʣහැûය. 
3. ɪනය පɝúෂණයûǦ අදාළ ෙචʤදනාවට වරදකɞ ɬƝ නȼ වරෙදʏ ස්වභාවය අǩව දƨවȼ ǧයම කළ හැûය. නȿƮ 
එෙසේ ɪනය පɝúෂණයú ʆǐ ෙනʣකෙළේ තාúෂƝක ෙහේƱවú ( Technical Reason) මත බැɩ වගඋƮතරකාර සමාගම 
දǦවා දƍවමú ෙලස ෙසේවය අƮʏŻ ɭ කාලෙɏ වැŻȗ ෙනʣෙගɫම අසාධාරණ හා අɒúƯ සහගත āයාවú බව 
අවධාරණය කරȽ. තාúෂƝක ෙහේƱවú මත ɪනය පɝúෂණයú ෙනʣපැවැƮɫම මත පැȽƝɣකɞෙĘ ǧදහසට ඉǎɜපƮ 
කල කɞƟ Șʘගත හැû බව ගම්‍යමාන ෙɩ.ඒ අǩව එü ෙචʤදනා පƴෙɏ සඳහǦ ʆයɥ ෙචʤදනාවǦට පැȽƝɣකɞ 
ǧෙදʣස් ɫ ǧදහස් ɫ ඇƯ බව අවධාරණය කරȽ. 
 
4. රජෙɏ ෙසේවකෙයකු ෙමǦම ȚǊගɣක අංශෙɏ ෙසේවකෙයකු ɬවද ෙසේවෙɏ ෙයǏ ʆŹයǏ යȼ ɪනය ɪෙරʤǞ āයාවú ʆǐ 
කර ඇƮනȼ ඒ Șʘබඳ අදාළ කාəයය පɜපාŹය අǩගමනය කරȽǦ ɪǝමƮ ɪනය පɝúෂණයú ʆǐකර ෙචʤදනාවට ŀǎත 
ෙසේවකයා වරදකɞද ǧවැරǎකɞද යǦන ưරණය කළ ɒƱය. රජෙɏ ෙසේවකɐǦට බලපාන ආයතන සංĞහය අǩව 
ȚǊගɣක ආයතනවලට āයා ûɝම ȝාෙයʤęක ෙනʣවන බව පැහැǎɣය. නȿƮ වගඋƮතරකාර සමාගම ෙමම 
පැȽƝɣකɞෙĘ ෙසේවය අƮʏŻවා 2020.05.12 ǎන ɣȘයú ලබාǏ ඇƯ බවƮ, ඊට අදාළ ෙචʤදනා, පƴයú ලබා Ǐ ඇƯ 
බවƮ ȘʘගǨ. ඒ වෙĘම ŀǎත ෙසේවකයා ඊට ǧදහසට කɞƟ වගඋƮතරකාර සමාගමට භාර Ǐ ඇƯ බවƮ ȘʘගǨ. ඒ 
අǩව ෙමම ෙසේවකයාට එǎɜව ɪනය පɝúෂණයú පවƮවා ෙනʣමැƯ බවද ȘʘගǨ. එෙසේම ෙමම ෙසේවකයාට දƨවȼ 
ûɝම ȝාෙයʤęක ෙනʣවන බවද දǦවා ඇත. එෙසේ තමා ෙමම ෙසේවකයාෙĘ ෙසේවය අƮʏŻ ɫම, ෙචʤදනා පƴයú ලබා 
Ǐම, ǧදහසට කɞƟ ɪමʇම සහ ෙසේවය අƮʏŻ ɭ කාලයට ʏඟ වැŻȗ ෙනʣෙගɫමද ȝාෙයʤęක ෙනʣවන බව අවධාරණය 
කරȽ. ඒ අǩව ෙචʤදනා ලැȭ ෙසේවකයාට එǎɜව ɪනය පɝúෂණයú ෙනʣපවƮවා ෙසේවය ලබා ෙදǦෙǦ නȼ ඔʑ 
ǧəෙදʤɴ ȚǊගලෙයකු ෙලස ȘʘගැෙǦ.ඒ අǩව 2020.05.11 ʆට 2020.07.21 ǎන දúවා ʏඟ වැŻȗ ෙනʣෙගɫම 
අසාධාරණ බව අවධාරණය කරȽ. 
 
5.  වගඋƮතරකාර සමාගම පැȽƝɣකɞට එෙරʏව ෙසේවය අƮʏŻවා ෙචʤදනා පƴයú එɢලකර ǧදහසට කɞƟ ɪමසා 
එü ෙචʤදනාව සාධාරණ පɝúෂණයûǦ ඔȗȚ ûɝමට අවශ්‍ය ɪǝමƮ ɪනය පɝúෂණයú ʆǐ ûɝෙමǦ වැළü ɬǎත 
ෙසේවකයා වැරǎකɞ යැɐ ưරණය ûɝමට
 වගඋƮතරකාර සමාගමට ûʆǐ ǨƯමය ȝƯපාදනයú ෙනʣමැƯ බව 

<!-- page 4 -->

 
I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.25 4A 
අවධාරණය කර ʆŹȽ. ඒ වෙĘම ෙචʤදනා පƴෙɏ සඳහǦ අෙනකුƮ ෙචʤදනා සȼබǦධෙයǦ ද ɪǝමƮ පɝúෂණයú කර 
සාධාරණ සැකයûǦ ෙතʣරව ෙචʤදනා ඔȗȚ ûɝමට වගඋƮතරකාර සමාගම අෙපʣෙහʣසƮ ɫම මත ෙචʤදනා එɢල ûɝම 
පමණú පදනȼ කරගǧȽǦ පැȽƝɣකɞ වරදකɞ යැɐ උපකɢපනය ûɝම ǨƯයට පටහැǧය. ඒ අǩව පැȽƝɣකɞ 
ඉහත ෙචʤදනා පƴෙɏ සඳහǦ ෙචʤදනාවǦට වැරǎකɞ කර ෙනʣමැƯ බැɪǦ ඔʑ ǧəෙදʤɴ ȚǊගලෙයකු බවƮ ඒ අǩව 
ǧəෙදʤĚ ȚǊගලෙයකුට ʏȽɪය ɒƱ වරȝසාද ʏȽɪය ɒƱ බව දǦවා ʆŹȽ. 
 
6. පැȽƝɣකාර ෙසේවකයාට නගන ලද ෙචʤදනාවǦට අදාළව පවƮවǩ ලබන ɪනය පɝúෂණෙɏǏ ෙසේව්‍ය ෙසේවක 
ෙදපාəශ්වය තමǦෙĘ ǧදහසට කɞƟ ɪනය පɝúෂණ ǧලධාɜයා ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ අවස්ථාව සලසා ǎය ɒƱය. 
ɭǎත ෙසේවකයාට තමǦෙĘ ǧəෙදʤɴභාවය ඔȗȚ ûɝම සදහා අවස්ථාව සලසා ǎය ɒƱය. එවැǧ ɪනය පɝúෂණයú ʆǐ 
ෙනʣකර වග උƮතරකාර සමාගම තම ɬǎත ෙසේවකයාට ද ෙනʣදǦවා “ ඉɢɥȼකɞ ෙසේවෙයǦ පහ ෙනʣකර ɪකɢප 
āයාමාəගයú ෙලස ඔʑට  ûɝමට ඉඩ ලබා ෙනʣǐǦ (ෙසේවය අƮʏŻවා) කාලයට වැŻȗ අʏȽ ûɝමට යටƮව Ƚɢලǧය 
ෙසේවා ස්ථානයට ස්ථාන මාɞ කරන ලǏ.” යǩෙවǦ සදහǦ කර ඇත. එü ưරණ තම ŀǎත ෙසේවකයාට දැǦɪය ɒƱ 
Ưරණයû. එü ưෙ◌ය ෙමම පɝúෂණය පැවැƮ ɭ අවස්ථාෙɩද මƱ ෙනʣකළ බව මතú කරෙදȽ. ඒ අǩව ෙමම 
අවස්ථාෙɩǏ දǦවා ʆźම Șʘගත ෙනʣහැûය. 
7.  පැȽƝɣකɞෙĘ තනƱර, ස්ථාන මාɞව සȼබǦධෙයǦ ûʆǐ ưරණයú ෙගන ෙනʣමැƯ බව දǦවා ʆŹȽ. 
 
ඒ අǩව 2020.05.11 ʆට 2020.07.21 දúවා කාලය Ʊළ ෙමම පැȽƝʘකɞට ෙසේවය ûɝමට අවස්ථාව සලසා ǐǦෙǦ නȼ ඔʑ 
ෙසේවයට පැȽණ ෙසේවය කර වැŻප උපයාගැǨමට ඉඩ ȝස්ථාව ƯȬƝ. වග උƮතරකාර සමාගම එය අවʏර කළ බැɪǦ ඉහත 
කාලයට අදාල වැŻȗ ෙගɫම සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත බැɪǦ කƋනȽǦ අදාළ වැŻප පැȽƝʘකɞට ෙගවා වාəතා කරන ෙලස 
ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
කɞƟ අධ්‍යනය කරȽǦ කȼකɞ ǧෙයʤජ්‍ය ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ ලබාǏ ඇƯ ඉහත ưරණෙɏ සඳහǦ කɞƟ ȘʘගැǨම ɒúƯ 
සහගත සහ සාධාරණ බව ෙමම ෙȩɞȼකරණ අǝකරණෙɏද මතයɐ. ෙමම ෙȩɞȼ කරණ අǝකරණෙɏǏ අවධානය ෙයʣȿ 
වǦෙǦ වැඩ තහනȼ කළ කාලයට අදාළව වැŻප ෙසේවකෙයකු ෙවත ෙගɫම සදහා ෙසේවාෙයʤජකයා යටƮ වǦෙǦද යǦනɐ. වැඩ 
තහනȼ කල කාලයට අදාළ වැŻȗ ෙසේවකෙයකුට ෙගɫම සඳහා ෙසේවා ෙයʤජකයා යටƮ වǦෙǦද යǦන Coats Thread Lanka 
(Pvt) Ltd Vs Ajith Upashantha Samarasundara Sc Appeal No 18/2009 නƍෙɩ සඳහǦ ෙɩ. ෙමම නƍෙɩǏ ෙɹේෂ්ඨාǝකරණය 
ưරණ කෙɢ ෙසේවකෙයකුෙĘ වැඩතහනȼ ûɝෙȼ අɐƯය ෙසේවා ෙයʤජකෙයකු ෙවත ƯȬණද වැඩ තහනȼ කල කාලය සඳහා 
වැŻȗ ෙගɫෙȼ වගüම ෙසේවා ෙයʤජකෙයකු ෙවත පවƯන බවɐ. පැȽƝɣකɞ ɪʆǦ ගɞ ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ƱɣǦ 
අෙȗúɿත සහනය වǦෙǦ ලංකා ȯෂ් එúස්ෙපʣəŸස්  ȝɐවŸ ɣȽටƊ ආයතනෙɏ ෙසේවය කරȽǦ ʆŹයǏ 2020.05.12 ǎන ʆට වැඩ 
තහනȼ කරǩ ලැȭ ෙú. Ő. ඒ. ěණෙසේකර මහතා 2020.07.21 ǎන නැවත ෙසේවෙයʏ ȘʏŻɫෙȼǏ වැඩ තහනȼ කර Ưȭ කාල 
ʇමාව සඳහා වැŻȗ ෙනʣෙගɫම සහ දැɟ තනƱරට අදාළ රාජකාɜ ලබා ෙනʣǏම මęǦ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද යǦනƮ 
අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩ නȼ ඔʑට ලැȪය ɒƱ සහනයǦ කවෙəද යǦනƮ Șʘබඳව ෙɩ. ඒ අǩව වැඩතහනȼ කර ʆŹ කාලයට 
අදාල ෙගɪය ɒƱ වැŻප ɭ ɞȘයɢ 61,985,00 ක ȿදල ෙදවන පාəශ්වය වන ලංකා ȯෂ් එúස්ෙපʣəŸස්  ȝɐවŸ ɣȽටƊ ආයතනය 
ɪʆǦ පළȿ පාəශ්වය වන ෙú.Ő. ඒ ěණෙසේකර මහතාට ෙගɪය ɒƱ බවට ưǦǐ ȝකාශ කර ʆŹȽ. 
 
ෙමම ȿදල ෙමම ȝදානය ගැසŸ ගත ɫ මසú ඇƱලත පානǐර ǎස්Ƶú කȼකɞ කාəයාලෙɏ සහකාර කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ෙවත 
තැǦපƮ කළ ɒƱ ෙɩ. එෙමǦම දැɟ තනƱරට අදාළ රාජකාɝ යɣ ලබාǏමට කර ඇƯ ඉɢɤම ෙමම ගɞ ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය 
මĵǦ ȝƯúෙෂේප කරȽ. 
 
ෙමය සාධාරණ සහ ɒúƯ සහගත ưරණයú බව සඳහǦ කරȽ. ව්‍යවස්ථාȘත ʏȽකȼ අයǐȼ ûɝමට ෙමම ȝදානය බාධාවú 
ෙනʣෙɩ. 
      
  ආචාəය ෙú. ඒ. ƯලකරƮන , 
   ෙȩɞȼකɞ 
2024 ෙදසැȼබə මස 18 වන ǎන, 
 
EOG 02-0241 
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.25 
මෙĘ අංකය: IR/COM/01/2018/191. 
 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත - 131 වන අǝකාරය 
 
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2024.08.27 ǎනැƯ හා අංක 2399/26 දරන  
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2024.08.01 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, එú 
පාəශ්වයú වශෙයǦ ȘʘයǦදල, වෑවල, දහȼ පාසɢ මාවත, අංක 02/02 ʏ පǎංĽ ș. පǊȽƝ ȝනාǦǐ Ƚය සහ අෙනú පාəශ්වය 
වශෙයǦ ෙහʤමාගම, ȘŹපන, ෙමʣරගහෙහේන පාර, අංක 37 ʏ ȘʏŹ ɼ ලංකා පාɣ ෙබʥǊධ ɪශ්වɪද්‍යාලය අතර පවƮනා කාəȽක 
ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A 46/2024 
හා 2025.01.15 ǎනැƯ ȝදානය එම පනෙƮ 18 (1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ. 
 
 
 
 එļ.ෙú.ෙú.ඒ. ජයʈǦදර, 
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ. 
 
2025 ෙපබරවාɜ මස 08 වැǧ ǎන, 
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව, 
ෙකʣළඹ 05. 
  
 
 ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩ Ǐය. 
 
ෙගʣǩ අංකය - IR/COM/01/2018/191 
නƍ අංකය - A/46/2024 
     පළȿ පාəශ්වය 
 
 ș. පǊȽƝ ȝනාǦǐ Ƚය, 
 අංක 02/02, 
 දහȼ පාසɢ මාවත, 
 වෑවල, 
 ȘʘයǦදල. 
 
පළȿ පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ෙපǨ ʆźම. 
 
ǨƯඥ පංචාɣ ඒකනායක Ƚය 
ǨƯඥ චǦǖʆɜ වǧගȚර මහතා  
ǧƯඥ Ʊʆත ɪෙŎෙකʤǦ මහතා  
ǨƯඥ ƯලƝකා ɪදාන පƯරණ Ƚය  
ǨƯඥ හෂාǦ අෙȩරƮන මහතා 
 
       සහ 
 
 ෙදවන පාəශ්වය  
 
 ɼ ලංකා පාɣ ෙබʥǊධ ɪශ්ව ɪද්‍යාලය, 
 අංක 37, 
 ෙමʣරගහෙහේන පාර, 
 ȘŹපන, 
 ෙහʤමාගම. 
 

<!-- page 6 -->

 
I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.25 6A 
 
ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ෙපǨ ʆźම. 
 
ǧෙයʤජ්‍ය ෙɢඛකාǝකාɜ ඊ.ඒ. ěණෙසේන මහතා  
සහකාර ෙɢඛකාǝකාɝ ෙúතû අතපƮƱ Ƚය  
ǧƯඥ හංසǧ ɪෙŎʆංහ Ƚය 
ǨƯඥ ʈෙපúෂලා Ưලකවəධන Ƚය  
ǨƯඥ ęȼහාǧ ʏɞƝකා ෙපෙəරා Ƚය  
ǨƯඥ ඕɿǧ ෙසේනාǝපƯ ෙමනɪය  
ǨƯඥ යශාරා ෙකʣදාෙගʣඩ Ƚය  
ǨƯඥ ǎɢහාǧ රƮනායක Ƚය  
ǧƯ ǧලධාɝ එļ.ඩȩɣɩ. නǎෂා ǎɢɞúɿ 
Ƚය  
සහකාර ෙɢඛකාǝකාɜ මɢකා ෙහේවාɪතාරණ Ƚය 
 
ȝදානය 
 
කȼකɞ හා ɪෙǊශ ɚûයා අමාත්‍ය මǩෂ නානායúකාර මැƯƱමා ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 04 හා 
1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ (ɪෙශේෂ ȝƯපාදන) පනත සමඟ ûයවා) දරන පනƮවɣǦ සංෙශʤǝත ɭ 
ලංකාෙɩ ව්‍යවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වන
 
වගǦƯෙයǦ ගɞ අමාත්‍යƱමා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව 2024.08.01 වැǧ ǎන හා අංක IR/COM/01/2018/191 ɣȘෙයǦ 
ඒ.ȫ. ෙහේරƮ වන මා ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ පƮෙකʣට මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇත. 
 
ආරාɬලට ƱƍǐǦ කාරණය 
 
ෙȩɞȼකරණය සඳහා මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇƯ උúත ǧෙයʤගය ȝකාරව පහත සඳහǦ ෙදපාəශ්වය අතර, උǊගත ɫ ඇƯ කාəȽක 
ආරාɬලɐ. 
 
ෙමම ආරාɬලට ෙහේƱ ɫ ඇƯ කාරණය ෙලස කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ එļ. ෙú. ෙú. ඒ. ජයʈǦදර මහතා ɪʆǦ ǧකුƮ 
කරන ලද ඔʑෙĘ අංක IR/COM/01/2018/191 හා 2024.07.29 ǎන ɣȘය අǩව ɼ ලංකා පාɣ හා ෙබʥǊධ ɪශ්වɪද්‍යාලෙɏ 
2011.01.03 ʆට 2016.01.03 දúවා ɀල්‍ය අǝකාɜ ෙලස ෙසේවය කළ ș. පǊȽƝ ȝනාǦǐ ȽයෙĘ ෙසේවය ස්ǂර ෙනʣûɝම ǧසා 
ඇයට අසාධාරණයú ʆǐ ɫ Ưෙȩද යǦන හා එෙසේ අසාධාරණයú ʆǐ ɫ Ưෙȩ නȼ ඇයට ʏȽɪය ɒƱ සහනයǦ කවෙəද යǦන 
Șʘබදව ෙɩ. " 
 
පහත සඳහǦ ǎනයǦ යටෙƮ නƍ අංක A/46/2024 යටෙƮ කාəȽක අǝකරණයට ෙදපාəශ්වයම කැඳවා ɪභාග පවƮවා ඇත. 
 
2022.02.14 2024.10.08  
2022.02.24 2024.10.22  
2022.04.08 2024.11.05  
2022.09.15 2024.11.19  
2023.02.08 2024.11.26  
2023.03.13 
2023.04.28 
2023.05.29 
2023.07.20 
2023.10.03 
2024.09.10
 
2024.10.02 
 
ෙමම නƍව පළȿ වරට 2022.02.14 ǎන කැඳවා ඇත. ඉǦපʈව ෙමම නƍෙɩ ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ කටɒƱ කළ ෙȩɞȼකɞ වන 
ǧƯඥ ජනŏƮ ද ʆɢවා මහතා ඉɢලා අස්ɫ ඇත. ( ȘŻ අංක 311) ඉǦපʈ මා ɪʆǦ ෙමම නƍව 2024.09.10 ǎන කැඳවා 
ආරȼභ කළ අතර, ෙදපාəශ්වෙɏම එකඟතාවය මත ෙමම ෙȩɞȼකරණය නැවƱ තැන ʆට ඉǎɜයට පවƮවාෙගන යාමට 
එකඟතාවය පළ කරන ලǏ. ඒ අǩව නƍව පවƮවා 2024.12.10 ǎන නƍව අවසǦ කර ඇත: 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.25 
 
ෙȩɞȼකɞෙĘ පʈȪම හා එය පැවැƮɭ ආකාරය 
 
ඉɢɥȼකාɜය වන ș. පǊȽƝ ȝනාǦǐ Ƚය ɼ ලංකා පාɣ හා ෙබʥǊධ ɪශ්වɪද්‍යාලෙɏ ɀල්‍ය අǝකාɜ තනƱර සඳහා, එම ආයතන 
පළකළ ȚවƮපƮ දැǦɫමකට අǩව, අයǐȼකර පʈව, සȼȿඛ පɝúෂණෙයǦ සමƮ ɫ 2011.01.03 ǎන ʆට, ɀල්‍ය අǝකාɜ ෙලස 
බඳවා ෙගන ඇත. (ȘŻ අංක 17) 
 
ෙමම පƮɫම භාර ගǦනා ɪට ඉɢɥȼකාɜයෙĘ වයස අɬ.53 මාස 09 ú ෙɩ. ඇයට වයස් ʇමාව බලෙනʣපා ඇƮෙƮ, රාජ්‍ය 
සංස්ථාවල ෙසේවය කරන අයǿȼකɞවǦට උපɜම වයස අɬ.45ට ෙනʣවැƋɪය ɒƱය, යන ෙකʣǦෙǊʆ බල ෙනʣපවƮවා ඇත. (ȘŻ 
අංක 18) (ඇȿƟȼ අංක 02) 
 
ඇයෙĘ පƮɫȼ ɣȘෙɏ 02 පɜǎ පɜවාස කාලය අɬ. 03ú බව සඳහǦ කර ඇත. ෙȼ අǩව ඇයෙĘ පɜවාස කාල ʇමාව වන අɬ 03 
අවසǦ වǦෙǦ 2014.03.01 ෙɩ. එම ǎනය වන ɪට වයස අɬ.56ɐ. මාස 09 ú ෙɩ. 
 
ɼ ලංකා පාɣ හා ෙබʥǊධ ɪශ්වɪද්‍යාලෙɏ 1981 අංක 74 දරන පනතට සංෙශʤධන වශෙයǦ 1995 අංක 37 දරන සංෙශʤǝත 
පනෙƮ අංක 20 ʏ 23 ( අ) වගǦƯය (ȘŻ අංක 24) වගǦƯය මęǦ ආචාəයය ෙනʣවන තනƱරú දරන වයස අɬ.55 සȼȚəණ 
වනƱɞ එම ǟරෙයʏ ʆŹය හැû අතර ඉǦපʈ ඔʑ ස්ෙɩļඡාෙවǦ ɪɹාම ගƮ ෙලස සලකǩ ලැȫය ɒƱය. තවද ɪශ්වɪද්‍යාල 
ȝƯපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ǧකුƮ කළ අංක 940 චĀෙɢඛය මęǦ ෙසේවකෙයකුෙĘ වයස අɬɞǐ 57 වනෙතú ෙසේවා Ǐəඝ 
ûɜමûǦ ෙසේවෙɏ ෙයǏමට අවකාශ සලසා ඇත. 
 
ෙȼ අǩව 2012.03.31 ǎන වයස අɬɞǐ 55 සȼțəණ වන ඇය තව ǐරටƮ ෙසේවය ûɝමට 2012.09.28 කළ ඉɢɤම (ȘŻ අංකය 
45,47) වන ඇȿƟම 03 330 වන පාලක සභාව ɪʆǦ 2013.03.31 ʆට වසරක ෙසේවා ǎěවú ලබාǏම අǩමත කර ඇත. 
ඉɢɥȼකාɜයෙĘ වයස අɬ.57 2014.03.31 ෙයǏ Ưȭ බැɪǦ 2014.03.31 ʆට තව වසරûǦ ෙසේවා ǎěවú ඉɢɥȼකාɜය ඉɢලා 
ʆŹයƮ ඇයෙĘ ෙසේවා තƮƮවය හා ඇයෙĘ පƮɫම ස්ǂර ෙනʣකර ƯȬ ǧසා ඇයෙĘ පɜවාස කාලය 2014.01.03 ʆට මාස 06 ûǦ 
කාලය Ǐəඝ ûɝම යටෙƮ ලබා Ǐමට 343 පාලක සභාව අǩමක කර ඇත. 
 
350 වන පාලක සභාව ɪʆǦ තවǐරටƮ අƍපාƍ සකස් කර ගැǨමට යටƮව 2014.07.13 ʆට මාස 06කට කාලය Ǐəඝ කර අǩමත 
කර ඇත. 
 
355 වන පාලක සභා ưරණය සළකා බැɤෙȼ Ǐ ( ඇȿƟȼ 09) ඉɢɥȼකාɜය 2015.01.03 ǎන ʆට ɪɹාම ගැǦɫමටƮ 
එǎන ʆට ඉǎɜයට, වසරක ෙකʣǦƴාƮ පදනȼ මත ඇය ෙසේවයට බඳවා ගැǨමටƮ එෙමǦම දැනට Țරȗපාƍ තනƱර 
ȘරɫමටƮ අදාළ උපෙදස් ලබාǏ ඇත.  
 
363 පාලක සභාව ( ȘŻ අංක 53) එɐǦ ඉɢɥȼකාɜයෙĘ ෙසේවය ස්ǂරකර ෙනʣමැƯ බැɪǦ පනෙƮ ɪǝɪධාන අǩව ෙසේවා ǎěවú 
ලබාǎය හැúෙú. ස්ǂර කාəයය මƜඩලය සඳහා පමණú වන බවට ưරණය කර ඇත. ෙȼ අǩව ඇයෙĘ ෙසේවය 2016.01.03 ǎන 
අවසǦ ûɝමට ưරණය කර ඇත. (ඇȿƟම 10) 
 
ඉɢɥȼකාɜය ෙසේවය ස්ǂර ෙනʣɬ අයකු බැɪǦ ( ඇȿƟȼ 12) අǩව ඇයට ɪශ්වɪද්‍යාල ෛවද්‍යාධාර ʏȽ ෙනʣෙɩ. එෙමǦම 
ඇයෙĘ ෙසේවය ස්ǂර කර ෙනʣමැƯ බැɪǦ ɪශ්වɪද්‍යාල ȝƯපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ අංක UGC/HR/5/3/33 හා 1995.01.06 ɣȘය 
අǩව (ȘŻ අංක 79) පɜǎ ඇයට ɪɹාම Țəව ǧවාƍ ද ʏȽ ෙනʣෙɩ. 2016.04.01 ǎන දúවා ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ඇයට, ෙසේවක 
අəථ සාධක අරȿදɢ වශෙයǦ ɞ.8.76860.01 (අට ලúෂ හැƮතෑ හය දහස් අටʆය හැටɐ ශත එකú ෙගවා (අකුɜǦ) (ඇȿƟȼ 
14) තවද ඇයෙĘ ෙසේවක අəථ සාධක අරȿදɢ ȝමාදය ෙවǩෙවǦ ɞ.2,01739.96ú 2017.01.20 ෙගවා ඇƯ බව තහɬɞ ෙɩ. (ȘŻ 
අංක 69) 
 
අɥƯǦ ෙගɫමට ෙසේවක අəථ සාධක අරȿදෙɢ ඉƯɜයú ෙනʣමැƯ බවට ǧගමනය කරȽ. 
 

<!-- page 8 -->

 
I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.25 8A 
පəෙɏෂණ වාəතා Șʘෙයල ûɝමට අදාලව ǧකුƮ කර ඇƯ DMS/CIR/2013/Research හා 2014.02.11 ǎන දරන කළමනාකරණ 
ෙසේවා චĀෙɢඛ 2/2014 03 යටෙƮ තමාට ʏȽ බවට, ඉǎɜපƮ කළ කɞƟ අǝකරණය ඉǎɜෙɏ තහɬɞ ûɝමට ඉɢɥȼකාɜය 
අෙපʣෙහʣසƮ ɫ ඇත. ඉɢɥȼකාɜය තම ඉɢɤම පමණú අǝකරණයට ඉǎɜපƮ කර ඇතƮ, එය ඉǎɜ කටɒƱ ʆǐ කළ බවƮ ගම්‍ය 
ෙනʣෙɩ. ෙȼ අǩව ඇයට පəෙɏෂණ Ǐමනාවට අදාළ 35% ȝදානයú ûɝමට ȝමාණවƮ ෙහේƱ සාධක ෙනʣමැƯ බව ǧගමනය 
කරɐ. 
 
එෙමǦම ඉɢɥȼකාɜයෙĘ ෙසේවය ස්ǂර කර ෙනʣමැƯ බැɪǦ ඇයට වාහන බලපƴයú ද ʏȽ ෙනʣවන බව ǧගමනය කරන අතර 
ඇය ɀල්‍ය අǝකාɝ ɪʆǦ බඳවා ගැǨෙȼ Ǐ ඇය අɥƮ ෙසේɪකාවú වශෙයǦ බඳවාෙගන ඇƯ බව ෙපǨ යන අතර එǧසාම ඇයෙĘ 
ෙපර ෙසේවා කාලය ෙȼ සඳහා ගණනය ෙනʣවන බව ද සඳහǦ කරȽ. 
 
එෙමǦම ඉɢɥȼකාɜය ෙමම අǝකරණෙɏ Ǐ තමාට අවවාදාƮමක ɣȘයú ǧකුƮ කළ බව Șʘෙගන ඇත. (R8) තවද (R4 ) හා 
(R5) අǝකරණෙɏ සලකුƟ කල ෙɢඛනවලට අǩව ඇයෙĘ කාəයය සාධනය වəධනය කර ගැǨමට පɜවාස කාලය මාස 6Ǧ 06 
ට Ǐəඝ කළ බව ඇය Șʘෙගන ඇත. 
 
ǧɝúෂණ හා ǧගමනයǦ 
 
ඉɢɥȼකාɜය, තම පɜවාස කාලය Ʊළ, ɀල්‍ය අǝකාɝ වශෙයǦ කටɒƱ කරȽǦ ʆŹයǏ ඉǎපƮ කළ 2012.12.31 අවසǦ වəෂයට 
අදාලව ඇය ɪʆǦ Șʘෙයල කළ ɀල්‍ය ȝකාශන Șʘගත ෙනʣහැû බව. ɪගණන ෙදපාəතෙȼǦƱව ɪʆǦ 2013.03.04 වැǧ ǎන හා 
BC/E/BPU/ අ.ę 2012 ɣȘෙයǦ උපකුලපƯ මෙහʤපාද්‍යයයǦ වහǦෙසේ ෙවත දǦවා ඇත. 
 
ෙȼ Șʘබඳ 337 පාලක සභාෙɩ බලවƮ අȝසාදය පලකර ඇƯ අතර, ɪශ්වɪද්‍යාල üəƯ නාමයට හාǧයú ෙමǦම ɪශ්වɪද්‍යාලෙɏ 
පɜපාලනය ɪɪධ අපහʈතාවලට පƮ ɭ බව දǦවȽǦ ඉɢɥȼකාɜයට තරෙɏ අවවාද කර 2013.07.01 ǎන අංක BPU/AB/-02/
PN/11/118 ɣȘය පǊȽƝ ȝනාǦǐ Ƚයට යවා ඇƯ බව ෙපǨයන අතර ෙමම කාəȽක අǝකරණෙɏ Ǐ ඉɢɥȼකාɝය Șʘෙගන 
ඇත. (ඇȿƟම 05) (ȘŻ අංකය 50) 
 
ෙȼ අǩව ඇයෙĘ පɜවාස කාලය, ෙදවන පාəශ්වෙɏ ෙදʤස දəශනයට ලúව ඇƯ අතර ෙȼ අǩව ඇයෙĘ ෙසේවය ස්ǂර කර 
ෙනʣමැƯ බවට ǧගමනය කරȽ. ෙȼ අǩව ඉɢɥȼකාɜයෙĘ ɣĐත ෙǊශනෙɏ සඳහǦ කර ඇƯ (a,b,c,d,e,f,g,h,I,j) අǩ අංකය 
යටෙƮ ඉɢɥȼකාɜය ඉɢලා ʆŹන සහනයǦ ඉහත ǧගමනයǦ මත ඇයට ʏȽ ෙනʣවන බවට ǧගමනය කරȽ. 
 
ȝදානය 
 
ඉහත කාරණා ෙහේƱෙවǦ කාəȽක ǨƯෙɏ ඉහʘǦම Șʘගැෙනන ɒúƯ සහගත හා සාධාරණය ǧගමනයǦ වශෙයǦ  
ඉɢɥȼකාɝයට ûʆǐ ȝදානයú ûɝමට ෙහේƱ සාධක ෙනʣමැƯ බැɪǦ ඇයෙĘ ඉɢɥȼපƴ ûʆǐ ưරණයකට ෙනʣඑලැෙබȽǦ 
ȝƯúෙෂේප කරȽ. 
 
 
 ඒ. ȫ. ෙහේරƮ,  
 ෙȩɞȼකɞ. 
  
2025 ජනවාɜ මස 15 වැǧ ǎන. 
ෙȩɞȼකරණය හා කාəȽක ශාඛාෙɩ Ǐය. 
 
EOG 02-0242 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 