

<!-- page 1 -->

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.21    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2441/59 – 2025 őǧ මස 21 වැǧ  ෙසනʈරාදා – 2025.06.21
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදන
එɢ. ƌ. ȫ. 94/47 (viii)(B)
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනත
6(2)(ආ) සහ 21(2)(ආ) වගǦƯය යටෙƮ ɭ ǧයමය
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ«ආඥාපනෙƮ 6(2)(ආ) වගǦƯය සහ 21(2)(ආ) වගǦƯය මĵǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාර නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ අǩර කɞණාƯලක වන මා ɪʆǦ, ෙȼ ǧයමය මĵǦ -
 ( අ) ඉහත ü ආඥාපනෙƮ කාəයය සඳහා ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ “ මහා මǦƯǦද ȘɜෙවǦ ɪහාරය” 
යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ȷȽ ȝෙǊශය නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú බවට ȝකාශයට පƮකරǩ ලැෙȩ; සහ
 ( ආ) නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú ෙලස ඉහත ȝකාශයට පƮකරǩ ලැȭ “මහා මǦƯǦද ȘɜෙවǦ ɪහාරය” සȼබǦධෙයǦ 
පɜබාʏර සැලැස්මú සකස් කළ«ɒƱ බවට ɪධානය කරǩ ලැෙȩ.
 
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ
 ǧවාස අමාතɕ.
2025 őǧ මස 18 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ Ǐ ය.
1A – G 044605 – 09 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.21    2A
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.
උපෙɢඛනය
මහා මǦƯǦද ȘɜෙවǦ ɪහාරය සංɒúත වන ȝෙǊශය
දýƟ පළාෙƮ,«මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ, මාතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 414C, ඉසǏǦ නගරය Ğාම 
ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසෙɏ,«වැɣෙɩɜය Ğාමෙɏ ȘʏŹ, ඉඩමට සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ 2023 ෙනʣවැȼබə මස 30 ǎනැƯ 
අංක MR/MTR/2022/749 දරන අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර ‘A’ සහ ‘B’ වශෙයǦ ǧɟȘත වැɣෙɩɜය වƮත ෙහවƮ මහා 
මǦƯǦද Șɜෙවන ඉඩම වɜ. අංක 47, ෙවෙɢෙගʣඩ පාර නමැƯ ඉඩම සමǦɪත ෙහú. 1.0872 (අ.2, ɟ.2, පə.29.9) ú ɪශාලƮවෙයǦ 
ɒúත පහත මාɐȼ ɭ Ȫȼ ȝෙǊශය:
කැබɣ අúෂර ‘A’ – ෙකʣǦගහෙහʢනවƮත, ȚංĽෙගʣඩැɢලෙහʢන, ගɢෙපʣƮෙතෙහʢන, Șංෙහʢන ආǎය ෙහවƮ ෙකʣǦදගල 
රජමහා ɪහාරය ȘʏŹ ඉඩම – ෙහú. 0.5708 (අ.1, ɟ. 1, පə. 25.7)
උƱරට : ɪහාරාǝපƯ ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයන බැǊෙǊපǦසල, මාəගය සහ ʏȽකȼ ûයන අය ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
පාɥකැෙɢ;
නැ ෙගනʏරට : මාතර ɀɣක Șɉෙරʏ  කැබɣ අංක 56; 
දýණට : කැබɣ අúෂර ȫ; 
බටʏරට : ɪහාරාǝපƯ ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයන බැǊෙǊපǦසල.
කැබɣ අúෂර ‘B’ – ෙකʣǦගහෙහʢනවƮත, ȚංĽෙගʣඩැɢලෙහʢන, ගɢෙපʣƮෙතෙහʢන, Șංෙහʢන ආǎය ෙහවƮ ෙකʣǦදගල 
රජමහා ɪහාරය ȘʏŹ ඉඩම – ෙහú. 0.5164 (අ.1, ɟ. 1, පə. 4.2)
උƱරට : කැබɣ අúෂර A;
නැ ෙගනʏරට : මාතර ɀɣක Șɉර 2417ʏ  කැබɣ අංක 56; 
දýණට : මාතර ɀɣක Șɉෙරʏ  කැබɣ අංක 56 සහ ʈනǦද මාවත; 
බටʏරට : මාəගය සහ ɪහාරාǝපƯ ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයන බැǊෙǊපǦසල.
EOG 06 – 0196