

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.21– 2025.03.21    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2428/45 – 2025 මාəƱ මස 21 වැǧ ʆýරාදා – 2025.03.21අංක 2428/45 – 2025 මාəƱ මස 21 වැǧ ʆýරාදා – 2025.03.21
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
මෙĘ අංකය: IR/COM/03/2022/15. 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත - 131 වන අǝකාරයකාəȽක ආරාɬɢ පනත - 131 වන අǝකාරය
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2024.03.18 ǎනැƯ හා අංක 2376/11 දරන   
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2024.03.13 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, 
එú පාəශ්වයú වශෙයǦ කෑගɢල, ȾȘŹය, ǧයදගල, ȫ 2/32  ʏ පǎංĽ ෙŎ. එස්. ඊ. කɞණාරƮන මහතා සහ ෙකʣළඹ 02, ɼමƮ 
ĽƮතȼපලȼ ඒ ගාƋනə මාවත, අංක 75, 12 වැǧ මහල, ȝධාන කාəයාල ෙයʏ ȘʏŹ මහජන බැංýව අතර පවƮනා කාəȽක 
ආරාɬල ෙȩɞȼûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A/12/2024 හා 
2025.02.01 ǎනැƯ  ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ.
  එļ. ෙú. ෙú. ඒ. ජයʈǦදර,එļ. ෙú. ෙú. ඒ. ජයʈǦදර,
  කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025  මාəƱ මස 12 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05.
1A – G 44006 – 11(2025/03)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.21– 2025.03.21    2A
ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩǏය.ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩǏය.
නƍ අංකය : A/12/2024
ෙයʣȿ අංකය : IR/COM/03/2022/15
   ෙŎ. එස්. ඊ. කɞණාරƮන,
   අංක 2/32,
   ǧයඳගල Ⱦ ȘŹය,
   කෑගɢල.
       පළȿ පාəශ්වය
   මහජන බැංýව,
   ȝධාන කාəයාලය,
   12 වන මහල,
   අංක 75,
   ɼමƮ ĽƮතȼපලȼ ඒ,
   ගාƋනə මාවත,
   ෙකʣළඹ 02.
       ෙදවන පාəශ්වය
ෙȩɞȼකරණ ưǦǐ ȝකාශයෙȩɞȼකරණ ưǦǐ ȝකාශය
කȼකɞ හා ɪෙǊශ ɚûයා  අමාතɕ මǩෂ නානායúකාර මැƯƱමා ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 04 
හා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ ( ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) පනත සමඟ ûයවා දරන පනƮ වɣǦ සංෙශʤǝත 
ɭ ɼ ලංකාෙɩ වɕවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 
4(1) වගǦƯෙයǦ ඔʑ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව එü ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකɞ  වශෙයǦ මා 
පƮ කරන ලǎ.
ඉහත සඳහǦ පාəශ්වයǦ අතර පවƯන කාəȽක ආරාɬලට ෙහʢƱ ɫ පවƮනා කɞƟ වǩෙɏ,
මහජන බැංýෙɩ මාƜඩɣක සහකාර ii ෙලස ෙසʢවය කළ ෙŎ. එස්. ඊ. කɞණාරƮන මහතා බරපතල ɪෂමාචාර ෙචʤදනා යටෙƮ 
ෙසʢවෙයǦ පහකර 2017.06.09 ǎන නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫම පමණú ʆǐ ෙකʣට,
 1. ෙසʢවෙයǦ පහකළ කාලයට හා වැඩ තහනȼ ව ʆŹ කාලයට (2015. 12. 29 ǎන ʆට 2017.06.09) ʏඟ වැŻȗ හා අෙනýƮ  
  Ǐමනා ෙනʣෙගɫම
 2. උසස්ɫම ලබා ෙනʣǏම
 3. මහජන බැංýෙɩ කළමනාකාර (3-1) තනƱර සඳහා බඳවා ගැǨම ෙවǩෙවǦ පවƮවන ලද ɪභාගයට ෙපǨ ʆźමට ඉඩ  
  ෙනʣǏම.
යන කාරණා මĵǦ ෙŎ. එස්. ඊ. කɞණාරƮන මහතාට අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද යǦන හා එෙසʢ  අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩ නȼ ʏȽ 
ɪය ɒƱ සහනයǦ කවෙəද යǦන Șʘබඳව ෙɩ.

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.21– 2025.03.21    
ෙමම කාəȽක  ආරාɬල සȼබǦධෙයǦ පැȽƝɣකාර පළȿ පාəශ්වය වන ෙŎ. එස්. ඊ. කɞණාරƮන මහතා හා වග උƮතකාර පාəශ්වය 
වන මහජන බැංýව ෙමම ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ෙවත 2024.04.24, 2024.05.16, 2024.06.11, 2024.07.10, 2024.08.07, 
2024.09.05 සහ 2024.10.01 ǎනයǦʏ කැඳවන ලǎ.
අදාළ පɝúෂණෙɏǏ ෙදපාəශ්වයම ǨƯඥ සහය සʏතව ගɞ ෙȩɞȼකරණ අǝකරණ ෙයʏ  ෙපǨ ʆŹ අතර පළȿ සහ ෙදවන ɪස්තර 
ȝකාශන ලබා Ǐම ෙමǦම Ǐəඝ සාúɿ ɪමʇමකටද භාජනය ɪය. පɝúෂණ කටɒƱ  සහ සාúɿ ɪමʇම 2024.10.01 ǎන අවසǦ 
කරන ලද අතර අවසǦ වශෙයǦ තවǐරටƮ සȼșඩන ɣĐත ෙǊශන 2024.10.18 ǎනට ෙපර ලබාǏමට ǧෙයʤග කරන ලǏ. ඒ අǩව 
ෙදපාəශ්වය ɪʆǦ ම එම ɣĐත ෙǊශන එǎනට ෙපර ලබා Ǐමට කටɒƱ කර ƯȬƝ.
ගɞ ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ɪʆǦ ෙමම කාəȽක ආරාɬල පහත සඳහǦ පɜǎ සȼșඩනය කරǩ ඇත.
පැȽƝɣකɞ මහජන බැංýෙɩ ෙසʢවෙɏ ෙයǏ ʆŹයǏ, ʆǐ කළා යැɐ පැවෙසන ɪෂමාචාර සȼබǦධෙයǦ මහජන බැංýෙɩ ɪනය 
ǨƯ සංĞහය ɪǝɪධාන අǩව 2015.12.29 ǎන වැඩ තහනමකට ලúෙකʣට ඉǦ අනƱɞව ෙචʤදනා 58 ûǦ ɒƮ ෙචʤදනාපƴයú 
යටෙƮ ɪනය පɝúෂණයú පවƮවා ඇත. එම ɪනය පɝúෂණ ưරණය අǩව පැȽƝɣකɞට එෙරʏව Ưȭ ෙචʤදනා 58 Ǧ 45ú  සඳහා 
වරදකɞ ɫ ඇත. එʏ ȝƯඵලයú ෙලස 2015.12.19 ǎන ʆට පැȽƝɣකɞ ෙසʢවෙයǦ පහකර ƯȬƝ. ෙසʢවෙයǦ පහûɝෙȼ ɪනය 
ǧෙයʤගයකට අǩව, 
 1). 2015.12.19 ǎන ʆට ෙසʢවෙයǦ පහûɝම
 2).  වැඩතහනȼව ʆŹ කාලයට අදාලව ʏඟ වැŻȗ, ȝසාද Ǐමනා, කාəයɕ සාධන ǎɜǏමනා ඇƱɥ ûʆවú  ෙනʣෙගɫම.
 3).  Ƚයęය ȫ. එස්. අƮතනායක මහතා ɪʆǦ බǐɢල ȿƯයංගන ශාඛාෙɩ පවƮවාෙගන යǩ ලැȭ අංක 2692000148454307 
දරන ඉƱɞȼ ęƟෙȼ පැȽƝɣකɞෙĘ ෙසʢවා අවසාන ȝƯලාභ වɣǦ අයකර ගැǨම සහ එම ȿදල ȫ. එස්. අƮතනායක 
මහතාෙĘ උɞමකɞවǦ ෙවත ෙගɫම සඳහා රඳවා ගැǨමට කටɒƱ ûɝම ʆǐෙකʣට ඇත.
පැȽƝɣකɞ ɪʆǦ තමා ෙසʢවෙයǦ පහûɝමට එෙරʏව කෑගɢල කȼකɞ ɪǧශ්චය සභාව හȿෙɩ කැ/42/5/2017 නƍකරය මහජන 
බැංýවට එෙරʏව පවƮවාෙගන ෙගʣස් ඇƯ අතර 2017.07.03 ǎන පැȽƝɣකɞ එය ඉɢලා අස්කරෙගන ඇත. එෙමǦම 2021.03.12 
ǎනද ෙමම ʆǐɫමට අදාළ අයǐȼපතú කෑගɢල කȼකɞ ɪǧශ්චය සභාව ෙවත ෙයʣȿකර Ưȭ අතර එය ɪභාග ෙකʣට 2021.12.10 ǎන 
එය ǧශ්ȝභා කර ƯȬƝ.
ෙමම āයාදාමයǦ අතරƱර පැȽƝɣකɞ  තමǦට ලබාǐǦ ɪනය ǧෙයʤගයට එෙරʏව අȴයාචනයú මහජන බැංýව ෙවත ෙයʣȿකර 
ƯȬƝ. එෙමǦම ලංකා බැංý ෙසʢවක සංගමෙɏ මහජන බැංý ශාඛාෙɩ සභාපƯ ෙú. ඒ. බƜඩාර මහතාෙĘ ඉɢɤමú ද ʆǐකර 
ƯȬƝ. අȴයාචනය සහ ෙමම ඉɢɤȼ මත යɣƮ පහත ස ඳහǦ පɜǎ ෙමම සංෙශʤǝත ɪනය ǧෙයʤගය වගඋƮතකාර පාəශ්වය ɪʆǦ 
ǧýƮ කර ඇත.
 1).  පැȽƝɣකɞ නැවත ෙසʢවයට කැඳɫම
 2).  ʆǐɫම අනාවරණය ɭ 2015.06.26 ෙවǧ ǎන ʆට බලපැවැƮෙවන පɜǎ තරෙɏ අවවාද ûɝම.
 3)   පැȽƝɣකɞෙĘ වැඩ තහනȼ කරන ලද 2015.12.29 ǎන ʆට නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻවන ǎන දúවා ɭ කාලයට ʏඟ වැŻȗ,  
ȝසාද Ǐමනා, කාəය සාධන ǎɜǏමනා ඇƱɥ ûʆǐ Ǐමනාවú ෙනʣෙගɫම,
 4)  පැȽƝɣකɞ මාƜඩɣක සහකාර ii  ෙɹʢƝෙɏ ʆට මාƜඩɣක සහකාර iii   ෙɹʢƝෙɏ දúවා පහතෙහɤම සහ වසර 05ක 
කාලයú ගතවන ෙතú උසස්ɫȼ ලබා ෙනʣǏම සහ තාවකාɣක අƮසǦ බලතල ලබා ෙනʣǏම
 5)  පැȽƝɣකɞ කෑගɢල ȝාෙǊɴකෙයǦ Șටත අƯ ǐෂ්කර ශාඛාවකට වසර 03ක කාලයකට අǩɒúතûɝම සහ අදාල 
කළමනාකɞෙĘ සෘő අǞúෂණයට යටƮව තැȫම.

<!-- page 4 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.21– 2025.03.21    4A
ෙමම සංෙශʤǝක ɪනය ǧෙයʤගයට අǩව පැȽƝɣකɞ ෙȼ වන ɪට මහජන බැංýෙɩ ෙසʢවෙɏ ෙයෙදȽǦ ʆŹන අතර ඔʑ ෙබɞȼකරණ 
අǝකරණෙɏǏ තමාට ʆǐ ɭ අසාධාරණය Șʘබඳව පහත සඳහǦ පɜǎ කɞƟ දúවා ඇත.
 1)  පැȽƝɣකɞට එෙරʏව ʆǐ කරන ලද ɪනය පɝúෂණය ස්වාභාɪක ɒúƯෙɏ ɀලධəම කඩ කරȽǦ පැවැƮɫම.
 2) ɪනය පɝúෂණය අවසානෙɏǏ ඉǎɜපƮ කරන ලද ෙචʤදනා 58Ǧ 45 කට වැරǎකɞ කරȽǦ තමǦ ෙසʢවෙයǦ පහකළද 
වැරǎකɞ කරන ලǊෙǊ ýමන ෙචʤදනා වලටද යǦන ûʆම අවස්ථාවකǏ දැǩȼ ෙනʣǏම.
 3)   ෙȩɞȼකරණ āයාවɣෙɏǏ අදාල ɪනය පɝúෂණ වාəතාව ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ගɞ ෙȩɞȼකරණය ෙවත ඉǎɜපƮ 
ෙනʣûɝම.
 4) වැඩ තහනȼ කළ කාල ʇමාවට අදාල වැŻȗ ෙනʣෙගවා ʆźමට ෙසʢවා ෙයʤජක ෙවත අɐƯයú ෙනʣƯȫම. ඒ බව 
ෙɹʢෂ්ඨාǝකරණ නƍ ưǦǐ වɣǦ පවා සනාථ ෙකʣට Ưȫම.
 5) වැඩ තහනȼ ʆŹ කාලෙɏǏ ෙවනƮ ɚûයාවú ûɝමට ෙසʢවකයǦට අɐƯයú ෙනʣමැƯ බැɪǦ තමǦ ආəǂක ගැටɥ වලට 
ȿʑණ පෑම.
 6) උසස්ɫȼ ලබා ෙනʣǏම හා මහජන බැංýෙɩ කළමනාකාර (3-1) තනƱර සඳහා බඳවා ගැǨම ෙවǩෙවǦ පවƮවන ලද 
ɪභාගයට ෙපǨ ʆźමට ඉඩ ෙනʣǏම.
 7) ɪǝමƮ ɪනය පɝúෂණෙɏǏ පɝúෂණ ǧලධාɜයාෙĘ ǧəෙǊශ ඇƱලƮ වාəතාව ඉǎɜපƮ ෙනʣûɝම හා එම පɝúෂණ 
ǧලධාɜයා සාúɿ සඳහා කැඳɫමට කටɒƱ ෙනʣûɝම.
 8)  සංෙශʤǝත ɪනය ǧෙයʤගය අǩව යɣ ෙසʢවයට කැඳɫෙȼǏ ɪනය දƨවȼ 05 ú පනවා Ưȫම.
 9) ɪනය ǧෙයʤගයට එෙරʏව පැȽƝɣකɞ ඉǎɜපƮ කළ අȴයාචනය හා ඊට අදාලව ලංකා බැංý ෙසʢවක සංගමෙɏ මහජන 
බැංý ශාඛාෙɩ සභාපƯ ɪʆǦ මහජන බැංý සභාපƯ  ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɣȘෙයʏ සඳහǦ කɞƟ වɣǦ ȽǦ ඉහත සඳහǦ 
කළ කɞƟ යɣ තහɬɞ කර ʆźම
 10) සංෙශʤǝත ɪනය ǧෙයʤගය මęǦෙසʢ යɣ ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫෙȼǏ ලබාǏ ඇƯ ɪනය දƍවȼ 05ම ɒúƯ සහගත සහ සාධාරණ 
ෙනʣɫම සහ ʆǐ ɭ ɀලɕ අලාභය මානʆක șඩාව, හා තමǦට ʆǐ ɭ අවමානය ෙවǩෙවǦ ɞȘයɢ Ƚɣයන 46ú තමǦ ෙවත 
ලබාǎය ɒƱ ɫම.
 11)  ǧʆ උසස්ɫම ලබා ගැǨමට කටɒƱ ûɝම
 12)  ෙසʢවය කඩɫෙමǦ ෙතʣරව පළȿ පාəශ්වය ෙසʢවය ȘʏŻɪම හා වෘƮưය සȽƯ කටɒƱ සĂයව ʆǐ ûɝම ǧසා අසාධාරණ 
ෙලස ස්ථාන මාɞ ûɝම ඇƱɥ ෙවනƮ șඩාවǦෙගǦ පළȿ පාəශ්වය වළúවන ǧෙයʤගයǦ මහජන බැංýව ෙවත ǧýƮ 
කරන ෙලස ඉɢලා ʆźම.
මහජන බැංýව ෙහවƮ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦද ගǩලැȭ  āයා මාəගයǦʏ සාධාරණƮවය පැහැǎɣ කරȽǦ පහත සඳහǦ කɞƟ 
ෙමම ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ෙවත වාəතා ෙකʣට ඇත.
 1.  පළȿ පාəශ්වය ෙහවƮ පැȽƝɣකාර පාəශ්වය සමඟ පැවƯ ආරාɬɢ අවස්ථා ûʏපයකǏම ɪමəශනය කර ǧරාකරණය කර 
අවසǦ කර ƯȪයǏ යɣƮ ෙමම ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ෙවතද ඉǎɜපƮ ɫ ඇත.
 2.  පැȽƝɣකɞ ෙසʢවෙයǦ පහ ûɝෙමǦ පʈ ඉǎɜපƮ ɬ අȴයාචනය අǩව මහජන බැංýෙɩ අධɕúෂ මƜඩලය ưරණය 
කළපɜǎ කටɒƱ කර ඇත. පැȽƝɣකɞෙĘ ෙදවන අȴයාචනය සලකා බැɤමට අධɕúෂ මƜඩලය බැǏ ෙනʣʆŹ.

<!-- page 5 -->

5AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.21– 2025.03.21    
 3.  පැȽƝɣකɞෙĘ හා බැංý වෘƮƯය සȽƯ ඉɢɤම මත නැවත ɪනය ưරණ ɣʏɢ කර ඇත වෘƮưය සȽƯ සභාපƯෙĘ ɣȘය 
සැලûɢලට ෙගන අධɕúෂ මƜඩලය අȴමතය මත නැවත ɚûයාව ලබාǏ ඇත. උසස්ɪȼ සඳහා පැȽƝɣකɞ ɪභාග 
සමƮ ɫ ඇƮෙƮ ɪනය පɝúෂණ කටɒƱ පවƮවා ෙගන යන අවස්ථාෙɩǏය. චĀෙɢඛ ɪǝɪධාන අǩව පැȽƝɣකɞ 
නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻවා වසර 05ûǦ පʈ උසස්ɫȼ සඳහා සලකා බැɣය හැක.
 4.  පැȽƝɣකɞ ෙසʢවෙයǦ පහûɝම සȼබǦධෙයǦ සහ ඔʑට අදාල ෙචʤදනා අසාධාරණ බව ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා කාəȽක 
ආරාɬɢ පනත යටෙƮ කȼකɞ ɪǧශ්චය අǝකරණයට කɞƟ ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ අවස්ථාව ƯȪයǏ ඔʑ ɪʆǦ එය ඉɢලා 
අස්කරෙගන පʈව එü ෙචʤදනා සහ පɜúෂණය පැවැƮɭ ආකාරය සාධාරණ ෙනʣවන බව ȝකාශ ûɝම ɒúƯ සහගත 
ෙනʣෙɩ.
 5.  ෙචʤදනා 58ûǦ ɒƮ ෙචʤදනා පƴය සඳහා පැȽƝɣකɞ 2015.11.27 ǎන ȘʘƱɞ සපයා ඇත. එම ȘʘƱɞ සැපɑෙȼǏ ඔʑ 
ɪʆǦ ෙචʤදනා 1 ʆට 19 දúවා ෙචʤදනා, ඔʑෙĘ ȪɜඳෙĘ නȽǦ ȿදɢ ගǩෙදǩ ûɝම සȼබǦධෙයǦ ɭ බව ඔʑෙĘ R2, 
2017.02.20 ෙවǧ ǎනැƯ අȴයාචනෙයǦ වĀව Șʘෙගන ඇත.
 6.  ඊට අමතරව පැȽƝɣකɞට එෙරʏව පවƮවන ලද ɪǝමƮ ɪනය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉහත ü ෙචʤදනා 58Ǧ 45 úම ඔȗȚ ɫ 
ඇත. ඒ අǩව ෙසʢවෙයǦ පහකෙɢ නȼ ʆǐɭ අසාධාරණය Șʘබදව කɞƟ ඉǎɜපƮ කර සහනයú පැưම හා ලැȪය ɒƱ 
සහත අයැද ʆźම සඳහා කෑගɢල කȼකɞ ɪǧශ්චය සභාෙɩ ෙගʣǩකරන ලද නƍෙɩǏ ඉŻකරවා ගත හැûව ƯȬƝ.
 7.  සංෙශʤǝත ɪනය ǧෙයʤගයට අǩව පැȽƝɣකɞ ෙචʤදනා 45කට වරදකɞ ɫ ƯȪයǎƮ නැවත ɚûයාව ලබාǏම ඉතාම 
ɪරල අවස්ථාවû.
 8.  නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫමට බලපාන ලද අȴයාචනය හා බැංý සංගමෙɏ මහජන බැංý ශාඛාෙවʏ සභාපƯෙĘ 2017.03.02 
ǎනැƯ ɣȘය මĵǦ පැȽƝɣකɞෙĘ ûʆයȼ අපහʈවú ෙහʤ ȝමාද ෙදʤෂයú ඇƯ ɫ ඇƮනȼ ඔʑ හා ඔʑෙĘ පɬෙɢ ʆයɥ 
ෙදනා ෙවත සාǩකȼȘත ෙලʆǦ සලකා බලා සාධාරණ ɭ ɪනය ưරණයú ෙගන නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫමට ඉɢලා ඇත.
ෙසʢවෙයǦ පහ ûɝමට ලබාǐǦ ɪනය ưරණ ෙවනස් ûɝෙȼ ȝධානතම කɞණ වǦෙǦ නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫමɐ. නැවත ෙසʢවෙɏ 
ȘʏŻɫම සමඟ සංෙශʤǝත ɪනය ưරණ මĵǦ ʏඟ වැŻප ෙනʣෙගɫම Șʘබඳ ෙකʣǦෙǊʆ සගවා ඇත. ඒ අǩව වැඩ තහනȼ කල 
කාලʇමාවට අදාලව ʏඟ වැŻȗ ඉɢɤෙȼ අදාලƮවයú නැත. මානʆක șඩනය හා සමාජ අවමානය සඳහා වǦǎ ඉɢɣෙȼ ǨƯමය 
පදනමú නැත. එෙමǦම පැȽƝɣකɞ ඉɢලා ʆŹන ʏග වැŻȗ ලබා ගැǨමට සාධාරණ අɐƯයú ද නැත.
ưǦǐ ȝකාශය
පළȿ පාəශ්වය ෙහවƮ පැȽƝɣකɞ ෙමම ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ƱɣǦ ඉɢලා ʆŹන සහනය වǩෙɏ, මහජන බැංýෙɩ මාƜඩɣක 
සහකාර 11 ෙලස ෙසʢවය කළ ෙŎ. එස්. ඊ. කɞණාරƮන මහතා බරපතල ɪෂමාචාර ෙචʤදනා යටෙƮ ෙසʢවෙයǦ පහ කර 2017.06.09 
ǎන නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫම පමණú ʆǐෙකʣට,
 1.  ෙසʢවෙයǦ පහකළ කාලයට හා වැඩතහනȼව ʆŹ කාලයට (2015.12.29, ʆට 2017.06.09. )  ʏග වැŻȗ හා අෙනýƮ 
Ǐමනා ෙනʣෙගɫම.
 2.  උසස්ɫම ලබා ෙනʣǏම.
 3.  මහජන බැංýෙɩ කළමනාකාර (3-1) තනƱර සඳහා බඳවා ගැǨම ෙවǩෙවǦ පවƮවන ලද ɪභාගයට ෙපǨ ʆźමට ඉඩ 
ෙනʣǏම.
යන කාරණා මĵǦ ෙŎ. එස්. ඊ. කɞණාරƮන මහතාට අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද යǦන හා එෙසʢ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙබනȼ ʏȽ 
ɪය ɒƱ සහනයǦ කවෙəද යǦන Șʘබඳව ෙɩ.

<!-- page 6 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.21– 2025.03.21    6A
ෙමම නƍකරයට අදාලව ưǦǐ ȝකාශය ලබාǏෙȼǏ ගɞ ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය පහත සඳහǦ කɞƟ ɪෙශʢෂෙයǦ සැලûɢලට 
ගǩ ලැȪය.
 1)  පැȽƝɣකɞට එෙරʏව වග උƮතරකාර මහජන බැංýව කටɒƱ කර ඇƮෙƮ මහජන බැංýෙɩ ɪනය ǨƯ සංĞහයට 
අǩව බව පැහැǎɣ ෙɩ. ඒ අǩව ෙචʤදනා පƴය ලබා Ǐම, ɪනය ǧෙයʤගය ලබාǎම, ɪනය ǧෙයʤගය සංෙශʤධනය ûɝම 
හා ඊට අǩþලව පැȽƝɣකɞ යɣ ෙසʢවෙɏ ෙයදɫම ɪǎමƮ āයාවɣයú ƱʘǦ ʆǐ ɫ ඇත.
 2)  පැȽƝɣකɞෙĘ අȴයාචනය හා බැංý සංගමෙɏ සභාපƯෙĘ ඉɢɤම පදනȼ කරෙගන මහජන බැංýෙɩ අධɕúෂ 
මƜඩලය ගƮ ưරණ මĵǦ ෙසʢවෙයǦ පහ ûɝම ෙවǩවට යɣ ෙසʢවෙɏ ǧරතɫමට පැȽƝɣකɞට අවස්ථාව උදා ɫ ඇත.
 3)  ෙදවන පාəශ්වෙɏ āයාමාəග ෙහʢƱෙවǦ පැȽƝɣකɞට මානʆක șඩනය ෙහʤ සමාජ අවශාකය ʆǐ ɭ බව සැකෙයǦ 
ෙතʣරව ඔȗȚ ûɝමට ඔʑ අෙපʣෙහʣසƮ ɫ ඇත. ෙȼ වන ɪටƮ මාƜඩɣක ǧලධාɜෙයý වශෙයǦ පැȽƝɣකɞ මහජන 
බැංýව ෙසʢවෙɏ ෙයǏ ʆźෙමǦ ඒ බව තහɬɞ ෙɩ.
 4)  ɪනය ǧෙයʤගය හා සංෙශʤǝත ɪනය ǧෙයʤගය Șʘ ෙනʣගǦනා බව පැȽƝɣකɞ ෙȩɞȼකරණ අǝකරණෙɏǏ සාúɿ 
ɪභාගෙɏǏ ȝකාශ කලද එවැǦනú ȘʘෙනʣගැǨම හා ඒ සඳහා සහන ඉɢɤම පැȽƝɢෙɢ සඳහǦව නැත.
 5)  කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 31 B වගǦƯය ȝකාරව කෑගɢල කȼකɞ ɪǧශ්චය සභාෙɩ පැවƯ නƍකරය ඉɢලා අස්කරෙගන 
ඇත. ෙමම ඉɢලා අස්කර ගැǨම ෙදපාəශ්වය අතර ʆǐɭ වාĽක එකඟතාවය මත ʆǐ ɭ බව සාúɿ ɪභාගෙɏǏ ȝකාශ ɪය. 
එවැǧ වාĽක එකඟතාවය මත කටɒƱ ûɝෙȼǏ ඇƯɪය හැû වාʆ ෙහʤ අවාʆ Șʘබද පැȽƝɣකාර පාəශ්වය ɪදදරා ගත 
ɒƱය
 6)  වැඩ තහනȼ කල කාලයට අදාල වැŻȗ ෙසʢවකෙයý ෙවත ෙගɫȼ සඳහා ෙසʢවා ෙයʤජකෙයý යටƮ වǦෙǦදCoats 
Thread Lanka (Pvt) Ltd Vs Ajith Upashantha Samarasundara Sc Appeal No 18/2009 නƍ ưǦǐව පැȽƝɣකɞ 
ෙමම නƍෙɩǏ ෙɢඛනයú වශෙයǦ ඉǎɜපƮ ෙකʣට ඇත. එම නƍ ෙɩǎ  ෙɹʢෂ්ඨාකරණය ưරණය ක ෙɢ ෙසʢවකෙයýෙĘ 
වැඩ තහනȼ ûɝෙȼ අɐƯය ෙසʢවා ෙයʤජකෙයý ෙවත ƯȬනද වැඩ තහනȼ කල කාලය සඳහා වැŻȗ ෙගɫෙȼ වගüම 
ෙසʢවා ෙයʤජක ෙවත පවƯන බවɐ.
  ෙකෙසʢ ɬවද ෙබɞȼකරණ  අǝකරණය ෙමම නƍකරෙɏǏ අවධානය ෙයʣȿ කරǩ ලබǦෙǦ මහජන බැංý ɪනය ǨƯ 
සංĞහය අǩව ǧʆ පɜǎ කටɒƱ කර ඇƮද යǦනය. එම ɪනය ǨƯ සංĞහෙɏ ɪනය බලධාɜයා සƱ බලතල පැහැǎɣව 
දúවා Ưෙȩ. ඒ අǩව සභාපƯ සහ අධɕúෂක මƜඩලය සƱ බලතල අǩව ɪනය පɝúෂණය අවසානෙɏǏ ෙසʢවය අවසǦ 
ෙකʣට ඇƯ අතර යɣƮ එම බලතල යටෙƮම දƨවȼ සȼබǦධෙයǦ ඉǎɜපƮ කළ අȴයාචනය සලකා බලා ඇත. එෙමǦම 
එම ɪනය ǨƯ සංĞහෙɏ 19 වන පɜļෙņදය යටෙƮ වැඩ තහනමට අදාල කාලෙɏǏ වැŻȗ ෙගɫම Șʘබඳව පහත සඳහǦ 
පɜǎ සඳහǦ ෙɩ.
  19-5 සȼȘƜඩනය ෙහʤ ɪǝමƮ පɝúෂණයûǦ ෙසʢවකෙයý ඔʑ ෙවත නගන ලද ʆයɥම ෙචʤදනා සඳහා වරදකɞ 
ෙනʣවන බව ෙහɣ ɭ ෙහʤ ǧෙදʣස් කරǩ ලැȭ ɪට ෙහʤ වැඩ තහනමට ȝථම ʆŹ කාලෙɏǏ රඳවා ගǩ ලැȭ වැŻȗ 
වəධකයǦද සʏතව ඔɬǦ වැŻȗ සහ ȝසාද Ǐමනා සහ බැංýෙɩ ෛවදɕාධාර Āමය යටෙƮ ඔʑෙවත ලැȪය ɒƱ ǎමනාද 
බǿ ʆයɥම ȝƯශතයǦද ලබා ගැǨමට ʏȽකȼ ඇƯ අතර වැඩ තහනමට පැවƯ එü කාල පɜļෙņදය සȼȚəණ වැŻȗ 
සʏතව ǧවාƍ ෙදන ලද කාලයú වශෙයǦ සලකǩ ලැȪය ɒƱය.
  ඒ අǩව වැඩ තහනȼව ʆŹ කාලයට අදාලව වැŻȗ හා ȝƯලාභ ʏȽවǦෙǦ ʆයɥම ෙචʤදනා සඳහා වරදකɞ  ෙනʣවන ɪට 
ෙහʤ ǧෙදʣස් කරǩ ලැȭɪට බව පැහැǎɣ ෙɩ.
 7) පැȽƝɣකɞ තවǐරටƮ අයැද ʆŹන සහනයú වǦෙǦ උසස්ɫȼ ලබා ෙනʣǏම හා මහජන බැංýෙɩ කළමනාකරණ (3-1) 
තනƱර සඳහා බඳවා ගැǨම ෙවǩෙවǦ පවƮවන ලද ɪභාගයට ෙපǨ ʆźමට ඉඩ ෙනʣǏම ෙɩ.

<!-- page 7 -->

7AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.21– 2025.03.21    
සංෙශʤǝත ɪනය ǧෙයʤගෙයǦ ඒ Șʘබඳව ෙමෙසʢ සඳහǦ ෙɩ.
“ඔබව මƜඩල ෙɏ සහකාර 11  ෙɹʢƝෙɏ ʆට මාƜඩɣක සහකාර 111  ෙɹʢƝය දúවා පහත ෙහɤම වසර 05 කාලයú ගත වන ෙතú 
උසස්ɫȼ ලබා ෙනʣǏම සහ තාවකාɣක අƮසǦ බලතල ලබා ෙනʣǎම”
පැȽƝɣකɞ නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻවා වසර 05ûǦ පʈ උසස්ɫම සඳහා කටɒƱ ûɝෙȼ හැûයාව සංෙහʤǝත ɪනය ưරණ මĵǦ ලබාǏ 
ඇƯ අතර, එü පස් අɬɞǐ කාලය අවසානෙɏǏ පැȽƝɣකɞට උසස්ɫම සඳහා කටɒƱ ûɝෙȼ බාධාවú ෙනʣමැƯ ෙහɐǦ මහජන 
බැංýව ɪʆǦ පැȽƝɣකɞෙĘ උසස්ɪම සඳහා අසාධාරණයú ʆǐකර ෙනʣමැƯ බව වගඋƮතරකාර පාəශ්වය ෙහවƮ මහජන බැංýව 
ෙමම ෙȩɞȼකරණ අǝකරණෙɏǏ Șʘෙගන ඇත.
ඉහත කɞƟ සȼȘƜඩනය ƱɣǦ ෙමම ගɞ ෙȩɞȼකරණ අǝකරණය ɪʆǦ පහත සඳහǦ පɜǎ කටɒƱ කළ ɒƱ බවට ưǦǐව ȝකාශ 
කර ʆŹȽ.
 1.  මහජන බැංýෙɩ මාƜඩɣක සහකාර 11 ෙලස ෙසʢවය කළ ෙŎ. එස්. ඊ. කɞණාරƮන මහතා බරපතල ɪෂමාචාර 
ෙචʤදනා යටෙƮ ෙසʢවෙයǦ පහකර 2017.06.09 ǎන ʆට නැවතෙසʢවෙයʏ ȘʏŻවා ඇත.  ෙසʢවෙයǦ පහකළ කාලයට හා 
වැඩතහනȼව ʆŹ කාලයට (2015.12.29 ʆට 2017,06,09) ʏග වැŻȗ හා අෙනýƮ Ǐමනා ලබා ගැǨමට පැȽƝɣකɞ 
ෙහවƮ ෙŎ. එස්. ඊ. කɞණාරƮන මහතාට ʏȽකȼ ෙනʣමැƯ බව ưǦǐ කරȽ.
 11.  සංෙශʤǝත ɪනය ưරණයට අǩව පස් අɬɞǐ කාලය අවසානෙɏǏ පැȽƝɣකɞට උසස්ɫȼ සඳහා ʏȽකȼ ඇත. ඒ අǩව 
ෙමම උසස්ɫȼ ලබා Ǐම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ ûɝමට මහජන බැංýව ෙහවƮ ෙදවන පාəශ්වය තම කාəය පŹපාŹ 
සංĞහ ෙɏ ɪǝɪධාන අǩව āයාකල ɒƱ ෙɩ. ෙමම උසස්ɫȼ ලබාǏෙȼ ȝගƯය ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ෙමම ưරණය 
ගැසŸ පƴෙɏ පළɫ මාස 03 ú ඇƱළත කෑගɢල සහකාර කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ෙවත වාəතා කළ ɒƱය.
ෙමය සාධාරණ සහ ɒúƯසහගත ưරණයú බව සඳහǦ කරȽ. වɕවස්ථාȘත ʏȽකȼ අයǐȼ ûɝමට ෙමම ưරණය බාධාවú ෙනʣɪය 
ɒƱය.
 ආචාəය ෙú.ඒ. ƯලකරƮනආචාəය ෙú.ඒ. ƯලකරƮන,
 ෙȩɞȼකɞ.
2025.ෙපබරවාɜ මස  01 වැǧ ǎන 
කාəȽක අǝකරණ  ශාඛාෙɩǏය.
E0G 03 - 0183
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.