

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: KDS/PDB/4/3/19/1. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/5/2018/HA/459. 
 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணி 
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டம், பாத்தᾐம்பைர 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் உடகம்பஹ ேகாரேள சிᾠ 
பிாிவில் இல.640, மடவல கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
மடவல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் 2022.05.27 ஆந் திகதி தயாாிக்கப் 
பட்ட, Maha/7163 ஆம் இலக்கத்திᾔைடய ᾙᾨ 
விஸ்தீரணம் 0.1239 ெஹக்டயார் அளவிலைமந்த 
கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெகதர வத்த, தரந்ேத வத்த,  
க ல் ெ க ᾊ ே ய   ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ம ஹ ெ க ா ᾌ வ   எ ல் ை ல  
க ள ி ல்  அ ை ம ந் த  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾊ ன்  வ ி ப ர ம்  ப ி ன் வ ᾞ  
மாᾠ: 
 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ஏ. எம். இஸ்மி, இல. 76/80, 
ஒய பஹல, மாத்தைள; விஸ்தீரணம்: 0.1239 
ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: அரசு உாிைம ேகாᾞம் ெகதர வத்த, 
தரந்ேத வத்த, கல்ெகᾊேய ேஹன மற்ᾠம் 
மஹெகாᾌவ; கிழக்கு: அᾗல் கலாம் உாிைம ேகாᾞம் 
ெகதர வத்த, தரந்ேத வத்த, கல்ெகᾊேய ேஹன 
மற்ᾠம் மஹெகாᾌவ; ெதற்கு: அᾗல் கலாம் உாிைம 
ேகாᾞம் ெகதர வத்த, தரந்ேத வத்த, கல்ெகᾊேய 
ேஹன மற்ᾠம் மஹெகாᾌவ, ஏ. எம். ஹாபீல் உாிைம 
ேகாᾞம் ெகதர வத்த, தரந்ேத வத்த, கல்ெகᾊேய 
ேஹன மற்ᾠம் மஹெகாᾌவ, பாைத, ᾝ. எம். 
ப ᾐ ᾞ ச ம ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க த ர  வ த் த ,  த ர ந் ே த  
வ த் த ,  க ல் ெ க ᾊ ே ய  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ம ஹ ெ க ா ᾌ வ ;  
ே ம ற் கு :  ᾝ .  எ ம் .  ப ᾐ ᾞ ச ம ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க த ர  
வ த் த ,  த ர ந் ே த  வ த் த ,  க ல் ெ க ᾊ ே ய  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
 
   1A  - G 44593 — 14 (2025/06) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
අංක 2441/47 - 2025 ජූනි මස 20 වැනි සිකුරාදා - 2025.06.20 
 
2441/47 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 20 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.20 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.20 
மஹெகாᾌவ, ᾪ. காராலசிங்ஹம் உாிைம ேகாᾞம் 
ெகதர வத்த, தரந்ேத வத்த, கல்ெகᾊேய ேஹன 
மற்ᾠம் மஹெகாᾌவ, அரசாங்கம் உாிைம ேகாᾞம் 
ெகதர வத்த, தரந்ேத வத்த, கல்ெகᾊேய ேஹன 
மற்ᾠம் மஹெகாᾌவ.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 23 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு பாத்தᾐம்பைர பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 16 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 எஸ். என். ேக. ேசரசிங்ஹ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பாத்தᾐம்பைர. 
 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
பாத்தᾐம்பைர, 
2025, ᾝன் 09. 
 
 
EOG 06 - 0183 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 