

<!-- page 1 -->

1A III ක ොටස   - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.12.12 
ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  පත්‍රය 
ි ව ශෙක ග 
 ිා  2414/36  - 2024 කෙසටම්බර් ජස 12 දටනි බ්‍රහසසප් ව්තෙප - 2024.12.12 
(යජාකඅ බකයපිට ‍රසිද්ධ   යජ ක ජ) 
1A  - G43250  - 11 (2024/12) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 III දටනි ක ොටස   - ඉඩම් 
 
ඉඩම් යජායට සටනීජ පිළිබ ඳ ෙට්තවීම්  
ඉඩම් ිත් ය සටනීකම් ්ජා )460 දටනි ්රිච්කේෙය( 
 
  33    ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
uf.a wxlh: DIVKE/LND/LND2/ACQUT/5/9. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾ යය   wxlh: 4-3/8/2017/PC/222. 
 
කුරුණෑග඼ දිව්්‍රි ක්කයකයේක කුයායාටිය ය නැයගනර ර ප්‍රා යීයය 
යේකම් ඩී. පී. එව්. කුමාර ලන මා විසි්ත ඉඩම් අේකර ගැනීයම් 
පනයේ (460 ලැනි පරිච්යේදය) 33 ලැනි ලග්තතිය යටයේ 
පශා වඳශ්ත උපයේඛනයේ විව්ාර කරන ඉඩම් අේකර 
ගැනීම වඳශා නියමිා ල්තදි  ද඼ ලන රුටියේ දශවක්කය  
(රු. 1ක000/ -) බැගි්ත අයිතිකරුල්තට ඼බා ගැනීම ටිණිව 
කුයායාටිය ය දිව්්‍රි ක්කය අකරකරණයේ පශා වඳශ්ත න අ අංක 
යටයේ බැර කර ඇති බල යමයි්ත ද්තලමි. 
 
 ඩී. පී. එසප. කුජපය, 
 ප්‍රායීයය යේකම්ක 
 කුයායාටිය ය නැයගනර ර. 
 
2024 යදවැම්බර් මව 09 ලැනි දින. 
ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යක 
කුයායාටිය ය නැයගනර ර. 
උ්කේඛජය 
 
ලයඹ පෂායේක කුරුණෑග඼ දිව්්‍රි ක්කයකයේක කුයායාටිය ය  
නැයගනර ර ප්‍රා යීයය යේකම් යක ට්සාවයේක අංක 1093 -  
ඉශෂ  රුාැංයේ ග්‍රා ම නි඼රාරි ලවයම්  රුාැංයේ ගයම් ටිර ය  
ටිඹුරු අංක අ.ග.ටි. 14 ර  පශා මායිම් තුෂ ටිර ය  පශා වඳශ්ත 
ඉඩම් කැබයා:  
 
1. න අ අංකය - 88/LA 
  කැබයා අංකය - 521 
  ඉඩයම් නම - ාේගශ ඼ලේා වශ යකයවේයශේන ක 
    මාද්තගශ ඼ලේාක ඉශෂටිය යේ ලේා 
වශ බටයද ඼ එව්යට්ට් 
  ප්‍රමාණය - යශක්කය. 0.3494 
 මායිම් - උතුරට  - කැබයා අංක 8AM 
   නැයගනර රට - මාර්ගයක කැබයා අංක  
522 වශ මාර්ගය 
   දකුණට  - කැබයා අංක 8BN වශ 
115    
   බටර රට  - කැබයා අංක 115 වශ 
8AM 


<!-- page 2 -->

III ක ොටස   - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය  - 2024.12.12 2A 
2. න අ අංකය - 89/LA 
  කැබයා අංකය - 523 
  ඉඩයම් නම - ාේගශ ඼ලේා වශ 
    යකයවේයශේනක මාද්තගශ ඼ලේා වශ 
    ඉශෂටිය යේ ලේා  
  ප්‍රමාණය - යශක්කය. 1.0553 
  මායිම් - උතුරට  - කැබයා අංක 8AB 
වශ  8AE  
    නැයගනර රට - කැබයා අංක 8AE, 
8AJ වශ 8AH 
    දකුණට  - කැබයා අංක 8AL 
    බටර රට  - මාර්ගයක කැබයා අංක 
522 වශ මාර්ගය 
 
EOG 12 - 0123 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 