

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ල  ල඼ා    ල  ල‍ර ජා ා ්ත්‍රි    ල  ල ස ම ජා ල දී  ලජා න ර ජායේ  ල  ල ගැස ට්   ලපත්‍ර ය 
 අා   ල2,410  ල-  ල2024  ලයනොලැම්බර්  ලමස  ල08  ලලැනි  ලසිකුර ද   ල  ල-  ල  ල2024.11.08 
(රජයේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  රර  ඼ී) 
II ය ොටස : අධි රණ 
(යල  යල  ම යගොනු රර ගත ශෆකි පරිදි ව෇ම යරොටවරට ම අයත් එක් එක් භළ඿ළලරට යල  යල  ම පිටු අංර යයොදළ ඇත.) 
පිටුල 
 
වම්හමත වූ ප ත්  …          …  
ප ත් යරටුම්පත්  …          … — 
යරේ඿හධළකරරරේයේ දෆවීමම් …      …     — 
ශ්‍රී ඼ංරළ ඇපෆ උ උවළයේයේ දෆවීමම් …      …     — 
යරේ඿හධළකරරරේයේ අපරළ    ස වෆසිද පිබඳබන වේයනද      — 
දිවළ අකරරරේ ශළ මයශවහත්‍රළත් අකරරරේ දෆවීමම්        — 
ලවහතු භංගත්ල   ස පිබඳබන දෆවීමම් …      …     — 
සතිපා  නිකුත්  ලලන  ලගැසට්  ලපත්‍රයයි   ලපළිරීමම  ලසදහ   ලා රගු   ල඼බන  ලදැ්තීමම්  ලිළිබබද  ල  
ලැදගත්  ලනියේදනයයි   
ශ්‍රී ඼ංරළ ප්‍රජළතළවී්‍රිර වමළජලළී ජ රජයේ  ගෆවට් පත්‍රයේ අලවවී පිටුයන ව෇ම මළවයර ම මු උ වතියේ ී පෂ රර   වේයනද  භළරගවී ළ 
දි  යවී වශ   යන඼ළලවී  පිබඳබන  ල මිවී අල ළ ය යයොමු රරනු ඼ෆයේ.  
ගෆ වට් පත්‍රයේ  පෂ කිරීම වනශළ දෆවීමම් භළරගෆනීම ගෆවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි යට වති යදරරට යපර සිදකුරළදළ දි යයහි 
දශල උ 12.00 ට අලවවී රරනු ඼ෆයේ. ත තුරු - ඇබ෇ර්තු, යේභළග,  යටවීඩර් වශ  යලවීය්ධසිද පිබඳබන දෆවීමම්ල඼  අලවවී දි  වශ යන඼ළලවී, 
ඒ පිබඳබනල උ වීදුලක් දක්ල  අයට ප්‍රමළේලත් රළ඼  යන඼ළලක් ඼ෆයබ  පරිදි යයොදළගත ුතතු බලට, සිදයලු ම යදපළර්තයම්වීතු, වංවහාළ වශ 
මණ්ඩ඼ ය ළදිය ලගබ඼ළගත ුතතු බල මිවී අල ළරේය යරයර්. පෂකිරීම වනශළ එලනු ඼බ  ව෇ම දෆවීමමක් ම තවේ පෆත්යත් පමේක් 
පෆශෆදිලි ල පිටපත් රෂ ුතතු ය. වේරලදයතළලය පිබඳබනල රර  යේමීමම්  වශ පෆමිිලලි ගෆවට් පත්‍රය පෂ වූ දි  සිදට යාමස ට පසුල භළරගනු 
ය ො඼ෆයේ.                          
ගෆවට් පත්‍රයේ පෂරර  ව෇ම දෆවීමමක් ම ගෆවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි ට වති යදරරට යපර එ ම්, 2024  ය ොලෆම්බර් 29 
ලෆවේ දි  පෂ යරයර  ගෆවට් පත්‍රයේ දෆවීමම් 2024 ය ොලෆම්බර් මව 14 ලෆවේ දි  දශල උ 12.00 ට යශෝ ඊට යපර තෆප෇ ය඼වී යශෝ 
යග යේත් රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුලට භළරදිය ුතතු ය.  
 
2006  ලඅා   ල19  ලදරන  ලඉය඼ක්යරොනි   ලගු යදු   ලපනා  ල-  ල9  ලලැනි  ලලග්තතිය  
“යම් ප්‍රරළ඾ යක්, රීතියක්, වේයයෝගයක් වේයමයක්, අතුරු ලයලවහාළලක්, වේයනද යක් යශෝ යල ත් කිසිදලක් ගෆවට් පත්‍රයේ පෂ 
රෂ ුතතු බලට යම් ප තකිවී යශෝ නීති ප්‍රඥප්තතියකිවී යේකරයේ ළ  ව඼වහලළ ඇති අලවහාළලර, ඒ රීතිය, වේයයෝගය, වේයමය, අතුරු ලයලවහාළල, 
වේයනද ය, යශෝ යල ත් යදය ඉය඼ක්යරො වේර වහලර෕පයේ ල  ගෆවට් පත්‍ර යර පෂ රරනු ඼ෆබුලයශොත් ඒ යේකරයේ ළ ය වම්ූරර්ේ රර 
ඇත්තළක් යවේ වෆ඼කිය ුතතුය.” 
 
                        ගාග නි  ලලියනයේ, 
                    රජයේ මුද්‍රේළ඼යළකරපති.  
2024 ජ ලළරි මව 01 ලෆවේ දි , 
යරොෂඹ 08,   
රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුයන ී ය. 
 
                                                                                   පිටුල  
පිවහර උ මළර්඿ උලරුවීයේ පත් කිරීම් …    …  —  
පිවහර උ යේකිණීම  … …     — 
බ෕ද උ   ස පිබඳබන දෆවීමම් …      …     — 
නීති අ යළප  වභළයන දෆවීමම් …      …     — 
ය ොතළරිවහ ඼ෆයිවහතුල …      …     — 
යේයේ  දෆවීමම් …      …     470 
  
469 - B 82625 —563 (2024/11) 
C1- 
යමම ගෆවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලේ අඩයේයයවී බළගත රෂ ශෆර. 


<!-- page 2 -->

470 A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලපත්‍රය  ල-  ල2024.11.08 
විවිධ  ලදැ්තීමම්  
යපත්සම  ලසම්බ්තධ  ලදැ්තීමමයි 
 
සිවිල්  ලඅධි රණ  ලබ඼ය  ලක්‍රිය ත්ම   ල රන  ලය ොළද  ලදී  ලපලත්ලු   ල඼බන  ලබසාන ි ර  ලපළ ත්  ලමහ ධි රණයේ  ලදී  ලය 
 
ලර්඿ 1939 වමළගම් ගේවී යේරළ ලවළ දෆමීයම් රීති වමඟ කියයේය 
ුතතු ලර්඿ 2007 අංර 07 දර  වමළගම් ප යත් 272 ල  
ලගවීතියට අනුක෕඼ල රරනු ඼බ  ගේවී යේරළ ලවළ දෆමීයම් 
ඉ උලීමක් වම්බවී  රළරේළලරී ය. 
 
 ළරත ඇයරෝ ඉවීඩවහ‍රීවහ ඼ංරළ (ප්‍රයිලට්) ලිමිට්, 
අංර 400, නුගයප. 
උවහලෆටයරයියළල. 
 
            වශ 
 
ලර්඿ 1939 වමළගම් ගේවී යේරළ ලවළ දෆමීයම් රීති වමඟ කියයේය 
ුතතු ලර්඿ 2007 අංර 07 දර  වමළගම් ප යත් 272 ල  
ලගවීතියට අනුක෕඼ල රරනු ඼බ  ගේවී යේරළ ලවළ දෆමීයම් 
ඉ උලීමක් වම්බවී  රළරේළලරී ය. 
 
ීම. බී. ීම. සයි ෇වීවහ ලිමිට්, 
අංර 187, රටුගවහයතොට පළර, 
මශනුලර. 
 
...................යපත්වම්රරු. 
 
ඉශත  ම් වනශවී වමළගම ගේවී යේරළ ලවළ දෆමීම වනශළ ලර්඿ 2024 ක් වූ ඔක්යතෝබර් මව 01 ල  දි ෆතිල මශනුලර, 
රටුගවහයතොට පළයර්. අංර 187 දර  වහාළ යේ පිහිටළ ඇති ීම. බී. ීම. සයි ෇වීවහ ලිමිට් ය  වමළගම යේසිදවී යපත්වමක් සිදයේ උ 
අකරරරේ බ඼ය ක්‍රියළත්මර රර  යරොෂඹ ී පලත්ලනු ඼බ  බවහ ළහිර පෂළත් මශළකරරරේය යලත ඉදිරිපත් රර ඇති බල යමයිවී 
දවීලළ සිදටිමු. 
 
තල ද, එකී යපත්වම ලර්ෂ  ල2025  ලක්  ලවූ  ලජානල රි  ලමස  ල17  ලලන  ලදින  ගරු අකරරරේයේ ඇීමම වනශළ යයොමු රර ඇත. තල ද, එකී 
වමළගයම් යමො යම් යශෝ ේයහිමියයකු යශෝ වශදළයරයයකු එකී යපත්වම මත වේයයෝගයක් ඼බළ ගෆනීම වනශළ වශළය ලවීයවී 
යශෝ යේරු්ධ  ලවීයවී  ම්,   සල අවනු ඼බ  දි යේ පු්ධගලිරල යශෝ නීතිඥප වශළය ඇතිල ගරු අකරරරේයේ යපනී සිදටිය ශෆකිය. 
තල ද, යපත්වයම් පිටපතක් එකී වමළගයම් යමො යම් යශෝ ේයහිමියයකු යශෝ වශදළයරයයකු ඉ උ඼ළ සිදටිවීයවී  ම් වේයමිත 
ගළවහතුලට යටත්ල එය වෆපයනු ඼ෆයේ. 
 
ශිරවීති ගුේලර්   ඇයවෝසිදයේට්වහ, 
අංර. 22/1, එලියට් යපයදව, 
යරොෂඹ  08, 
(යපත්වම්රරුයේ ය උඛ ගත නීතිඥප) 
 
සටහන.-  එකී යපත්වම අවනු ඼බ  දි යේ යපනී සිදටීමට අය්තක්඿ළ රරනු ඼බ  ඕ ෇ම අයයකු ඒ වම්බවී ල දවීලළ ලිඛිත 
දෆවීමමක් ඉශත  ම් වනශවී ීම. බී. ීම. සයි ෇වීවහ ලිමිට් යලත භළර ීමට යශෝ තෆපෆ උ මළර්ගයයවී ඼ෆබීමට වෆ඼ෆවහයේය 
ුතත්යත් ය. එකී දෆවීමයම් අදළ඼ පු්ධග඼යළයේ  ම වශ ලිපි ය, යශෝ ආයත යක්  ම්, ආයත යේ  ම වශ ලිපි ය 
වනශවී රෂ ුතතු අතර, එකී පු්ධග඼යළ යශෝ ආයත ය යශෝ, ඔහුයේ යශෝ ආයත යේ නීතිඥපලරයළ (එලෆවීය කු සිදටී  ම්) 
යේසිදවී එකී  දෆවීමම අත්වවී තෆබිය ුතතු අතර ඉශත  ම් වනශවී ීම. බී. ීම. සයි ෇වීවහ ලිමිට් යලත ලර්඿ 2025 ක් වූ 
ජ ලළරි මව 16 ල  දි  ප. ල. 6.00 ට යපර භළර ීම යශෝ, ප්‍රමළේලත් රළ඼යක් ඇතුෂත තෆපෆ උ කිරීම රෂ ුතත්යත් ය. 
 
11-144 
 
  ස අංරය  :    HC/CIVIL/71/2024/CO 
වහලභළලය :   ගේවී යේරළ ලවළ දෆමීම 
රළර්යය පටිපළටිය   :    ඼ඝු 
ලටි ළරම :   රු. 36,016,297.74 
ශ්‍රී ඼ංරළ රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුයන මුද්‍රේය රර  ඼ී. 