

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2193/47 - 2020 සැȗතැȼබə මස 18 වැǧ ʆýරාදා - 2020.09.18 
 
 (රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
 
බස්නාʏර පළාƮ  සභාව 
 
1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (අǩශාංęක ɪǝɪධාන)  පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය  ɒƱ නගර සභා                             
ආඥාපනෙƮ 184(1අ)  වන වගǦƯය යටෙƮ පැවැƮෙවන පɝúෂණය 
 
 බස්නාʏර පළාෙƮ ආƜƍකාරවර ෙරʣෂාǦ ěණƯලක වන මම , 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (අǩශාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 
ෙදවන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ නගර සභා ආඥාපනෙƮ 184(1අ) වගǦƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානවලට අǩþලව මා ෙවත පැවɝ 
ඇƯ බලතල ȝකාරව, වƮතල-මාෙබʤල නගර සභාව හා එʏ සභාපƯ වශෙයǦ කටɒƱ ûɝෙȼǏ ඉහත ü නගර සභා ආඥාපනෙƮ 
184(1) උප වගǦƯය යටෙƮ දúවǩ ලබන වරදවɢ ʆǐ කර Ưෙȩද යǦන පɝúෂා කර මාස 3ú ඇƱළත වාəතාවú ඉǎɜපƮ 
ûɝම ȘƝස ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2152/14 හා 2019 ෙදසැȼබə මස 03 වන ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ 
පƴය මęǦ පƮ කරන ලද ɪɹා මලƮ අȴයාචනාǝකරණ ɪǧʈɞ චǦǖ දාස නානායúකාර මැƯƱමාෙගǦ සැǐȼලƮ ඒක ȚǊගල 
පɝúෂණ සභාෙවʏ පɝúෂණ කාලය 2020 ෙදසැȼබə මස 03 වැǧදා ǎන දúවා ෙමɐǦ Ǐəඝ කරǩ ලබන බව ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
 
 
 ෙරʣෂාǦ ěණƯලක, 
 ආəඩȩș ඇǦƊ බාə ɫඑස්ɫ ɓඑස්ș șඑļƌ 
 එෆ්අɐඑȼ (ɼ ලංකා) එǦƌʇ șඑස්ʇ 
 මාəෂɢ ඔෆ් ද ɼ ලංකා එයාə ෙෆʤəස් 
 ආƜƍකාරවර , 
 බස්නාʏර පළාත. 
 
2020 සැȗතැȼබə මස 03 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල, බස්නාʏර පළාƮ සභා ෙගʣඩනැęɢෙɢ ȘʏŹ,  ` 
බස්නාʏර පළාෙƮ ආƜƍකාරවර කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
10-129 
 
 
 
 
 
 
1A - PG 5134 – 25 (2020/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 