

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය –  2024.11.21 
பᾁதி III –  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ –  2024.11.21 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ , 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2024.06.11 ஆᾸ திகதிய காணிᾰகான உாிைமᾰ ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 2388/18 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ 
ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ , ஜாஎல  பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 192ᾖ - ᾐெட᾿ல வடᾰᾁ  
ᾐெட᾿ல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ᾐெட᾿ல  கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 512200 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ 
இல. 01 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 1:309 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾊιகான உாிᾷᾐ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ 
இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ . 
 
 
 
 ᾖ.சீ.ᾋ. சிேகரா, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ . 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2024 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽  மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 43101 - 04 (2024 / 11) 
අංක 2411/39 - 2024  ෙනʣවැȼබə මස 21 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2024.11.21 
2411/39 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ  ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி  வியாழᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය –  2024.11.21 
பᾁதி III –  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ –  2024.11.21 
அ᾵டவைண  
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 தா῀  விῄதீரணΆ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
 மιᾠΆ   கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ  அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 காணிᾷ (ெஹᾰடயா᾽)  ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
 ᾐᾶᾊᾹ   இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
 இல.      க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 1:309 0.0404 ᾁதாᾊேக ᾊஷினி  நேவாதா   200470400405  ᾙᾨவᾐΆ 1ஆவᾐ வᾁᾺᾗ  ᾁதாᾊேக    
     ெபேரரா      ஜகᾷ நிஷாᾸத   
    இல. 78/1, அகரதᾁᾞ மாவᾷைத,    ெபேரரா எᾹபவரᾐ   
    ᾐெட᾿ல, ஜாஎல.        சீவிய உாிᾷதிιᾁ    
         உ᾵ப᾵டᾐ.  
         கா.ᾐ.இல  
         30 அᾎᾁவழி 
          உாிᾷதிιᾁ    
         உ᾵ப᾵டᾐ. 
EOG 11 - 0126 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 