

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2089/45 - 2018  සැප්තැම්බර්  මස 20 වැනි බහස්පතින්දා - 2018.09.20 
2089/45 ஆம் இலக்கம் - 2018  ஆம்  ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம்  20  ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
    எனᾐ இலக்கம்: KHDS/LND/03/ACO/18-2.        
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்:  
4-3/6/2013/HW/365. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க, காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில், இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில், 
கஹவத்ைத பிரேதச ெசயளாலர் பிாிவில் அடகலன் 
பன்ைன ேகாரைள சிᾠ பிாிவில், மாதம்ைப எᾔம் 
ஊாில் 225 -  A பஹᾙணபன்ன கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத் 
தினால் தயாாிக்கப்பட்ட  அ. க. பி. 606, ேமலதிக 
இலக்கம் 19, பத்திர இலக்கம் 20 ெகாண்ட 
2014.06.20 ஆந் திகதியின் பᾊ காணித்ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 2511, 2512, 2513, 2514,  2516, 2518, 2519 
இலக்கங்களினால் குறிப்பிட்ᾌ காட்டப்பட்ᾌள்ள 
ᾙᾨப்பகுதியில் 0.0373 ெஹக்டயாᾞக்குள் உள்ளடக் 
கப்பட்ட 08 காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் 
பின்வᾞமாᾠ:  
1. ᾐண்ᾌ இல. 2511 
 
காணியின் ெபயர்: குறிப்பிடப்படவில்ைல; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைமேகாᾞபவர்: 
ஜாஹின் ᾙஹம்திரம்லாேக சுனிதா ஜயவர்தன, 
மாதம்ைப, அடகலன்பன்ைன; விஸ்தீரணம்: 0.0016 
ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2512 
 
காணியின் ெபயர்: குறிப்பிடப்படவில்ைல; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைமேகாᾞபவர்:  
எஸ். ரணᾐங்க, மாதம்ைப, அடகலன்பன்ைன; 
விஸ்தீரணம்: 0.0034 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 2513 
 
காணியின் ெபயர்: குறிப்பிடப்படவில்ைல; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைமேகாᾞபவர்: 
தலகஹேக ேபமதாச, மாதம்ைப, அடகலன்பன்ைன; 
விஸ்தீரணம்: 0.0026 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 2514 
 
காணியின் ெபயர்: குறிப்பிடப்படவில்ைல; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைமேகாᾞபவர்: இரத் 
நாயகேக ேரᾎகா தமயந்தி, மாதம்ைப, அடகலன் 
பன்ைன; விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார். 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 2516 
 
காணியின் ெபயர்: குறிப்பிடப்படவில்ைல; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைமேகாᾞபவர்: கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்ட 
யார். 
 
 1A  - G 28570 - 47 ( 2018/09 )  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.20 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.20 
6. ᾐண்ᾌ இல. 2517 
 
காணியின் ெபயர்: குறிப்பிடப்படவில்ைல; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைமேகாᾞபவர்: கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.0037 ெஹக்டயார். 
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 2518 
 
காணியின் ெபயர்: வடᾢயத்த இல்லாவிᾊல் 
ேபாகாவத்த; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைமேகாᾞபவர்: குணபால விேஜசிங்க, மாதம்ைப, 
அடகலன்பன்ைன; விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார். 
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 2519 
 
காணியின் ெபயர்: வடᾢயத்த; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைமேகாᾞபவர்: இரத்நாயேக 
ேரᾎகா தமயந்தி, மாதம்ைப, அடகலன்பன்ைன; 
விஸ்தீரணம்: 0.0225 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2018 ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 15 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு கஹவத்ைத பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2018 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 08 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 பி. ᾊ. கயானி ஐ கᾞணாரத்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கஹவத்ைத.     
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
கஹவத்ைத, 
2018, ெசத்ெதம்பர் 14. 
 
10 - 145 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க, காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
 
    பி. ெச. கு. இல.: ELDS/LND/ACQ/2016-01.         
க. அ. இ. இல.: 4-3/8/2015/PC/272. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
2 8  ஆ ம்  இ ல க் க ,  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  ( த ி ᾞ த் த ச் )  
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில், இரத்தினᾗாி மாவட்டத் 
தில், எலபாத்த பிரேதச ெசயளாலர் பிாிவில், பல்ெல 
பத்ᾐைவயில், ெகாட்டாᾙல்ல கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில் (183 A) அᾙவல என்ᾔம் கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ளᾐ. 
 
திட்டப்பட இல.: ᾙ. கி. ப. 81 ேமலதிக இல. 24. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 404 - காணியின் ெபயர்: ᾙᾞத்தகஹ 
ேஹன; உாிைம ேகாᾞபவர்: அக்குெரட்ᾊய கமேக 
சந்திரசிறி - ெகாட்டாᾙல்ல, ரத்ன ஹங்கᾙவ, 
இரத்தினᾗாி; விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 284; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 284, 55 1/2 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 2 D; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 2D மற்ᾠம் 2; 
 
ேமற் குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2018 ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 26 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு எலபாத்த பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2018 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 12 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 எஸ். ஏ. தில்ᾞக், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 எ ல ப ா த் த .  
     
பிரேதச ெசயலகம், 
எலபாத்த, 
2018, ெசத்ெதம்பர் 19. 
 
10 - 146 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 