

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1866/4 - 2014 ජුනි මස 09 වැනි  සඳුදා -  2014.06.09 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය:  එල්ඩී/05/2005/එච්ඩබ්ලිව්/438. 
 
බලංෙගොඩ - බණ්ඩාරෙවල මාර්ගය පුළුල් කිරීම සඳහා අවශɕ පහත 
දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්වල විස්තර : - 
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කන්දපල්ල ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
වටගමුව (157 එ සහ හල්දුම්මුල්ල (157 ෙක්) ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසවල, හල්දුම්මුල්ල නගරය ගෙම් පිහිටි, මැනුම් අධිකාරි 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද 2014.03.24 දින දරන අවසාන නගර 
පිඹුෙර් අංකය 26හි අතිෙර්ක අංක 16 හි පත 15 හි ෙපන්නුම් කර ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්. 0.1678 ක් පමණ වූ නම්වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන් යුත් ඉඩම් කැබලි : 
 
1. කැබලි අංක 741  
 
ඉඩෙම් නම: ෙකෙහල්වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0006. 
 
2. කැබලි අංක 742 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකෙහල්වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: බන්දුලෙසේන ෙත්නබදු, අංක 310බී, ෙකලින් වීදිය, 
හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0006. 
 
3. කැබලි අංක 743 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකෙහල්වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: කුමාහැන්නදිෙග් ඇන්ගස් සිල්වා, අංක 310 ඒ, 
ෙකලින් වීදිය, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0005. 
 
4. කැබලි අංක 744 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකෙහල්වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: මාතර හපුහැන්නදිෙග් ධර්මසිරි, අංක 508, 
ෙකලින් වීදිය, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0001. 
 
5. කැබලි අංක 745 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකෙහල්වත්ත; විස්තරය: ලඳු කැලෑව; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0268. 
 
6. කැබලි අංක 746 
 
ඉඩෙම් නම: කිරිවැල් ආර; විස්තරය: ලඳු කැලෑව; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: —; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0071. 
 
7. කැබලි අංක 748 
 
ඉඩෙම් නම: හල්දුම්මුල්ෙල්කෙඩ් ඉඩම; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0023. 
 
8. කැබලි අංක 749 
 
ඉඩෙම් නම: කටුෙගොඩැල්ෙල් කඳුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: උයනෙග් චන්දදාස, අංක 345, හල්දුම්මුල්ල; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0007. 
 
 
1A - G 19707 - 150 - (2014/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.09 
09. කැබලි අංක 750 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොල; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: පාෙද්ශීය සභාව, 
හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0005. 
 
10. කැබලි අංක 751 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් සහ විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ගුල්ෆා මරික්කාර් ෙමොෙහොමඩ්, අංක 331, 
හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0008. 
 
11. කැබලි අංක 752 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිලි ෙදකක ෙකොටස් සහ විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ගුල්ෆා මරික්කාර් ෙමොෙහොමඩ්, අංක 
331, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0089. 
 
12. කැබලි අංක 753 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ගුල්ෆා මරික්කාර් 
ෙමොෙහොමඩ්, අංක 331, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0007. 
 
13. කැබලි අංක 754 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ෙහේවාෙවල්ලාලෙග් නාලනී, අංක 317, 
හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0013. 
 
14. කැබලි අංක 755 
 
ඉඩෙම් නම: විහාරෙහලපතන; විස්තරය: පිවිසුම් මාර්ගය; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජල සම්පාදන හා 
ජලාපවහන මණ්ඩලය, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0010. 
 
15. කැබලි අංක 756 
 
ඉඩෙම් නම: විහාරෙහලපතන; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන 
මණ්ඩලය, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0012. 
 
16. කැබලි අංක 757 
 
ඉඩෙම් නම: විහාරෙහලපතන; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් සහ විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 
කරුණාවතී, අංක 245, ෙකලින් වීදිය, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0249. 
 
17. කැබලි අංක 758 
 
ඉඩෙම් නම: විහාරෙහලපතන; විස්තරය: ෙගවත්ත,  ෙගොඩනැගිලි 
ෙදකක ෙකොටස් සහ විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් කරුණාවතී, අංක 
245, ෙකලින් වීදිය, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0144. 
 
18. කැබලි අංක 759 
 
ඉඩෙම් නම: විහාරෙහලපතන; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් සහ විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් පියෙසේන, 
අංක 243, ෙකලින් වීදිය, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0070. 
 
19. කැබලි අංක 760 
 
ඉඩෙම් නම: විහාරෙහලපතන; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසයින් ෙමොෙහොමඩ් අසාර්, අංක 
237, ෙකලින් වීදිය, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0003. 
20. කැබලි අංක 761 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මන්ඩිය; විස්තරය: මහා මාර්ගය සහ පතන; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: දිසානායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් මාෙනල් රූපවතී, අංක 222, ෙකලින් වීදිය, 
හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0118. 
 
21. කැබලි අංක 762 
 
ඉඩෙම් නම: පිල්ල කඳුර; විස්තරය: මහා මාර්ගය සහ කඳුර; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: —; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0052. 
 
22. කැබලි අංක 764 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: මහා මාර්ගය සහ 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: රණසිංහ 
ආරච්චිෙග් සරණපාල, අංක 208, ෙකලින් වීදිය, හල්දුම්මුල්ල; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0240. 
 
23. කැබලි අංක 765 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: හල්දුම්මුල්ල විදɕාලය, 
හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0036. 
 
24. කැබලි අංක 767 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: ලඳු කැළෑව; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0006. 
 
25. කැබලි අංක 768 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: මළ ෙදොල; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන අය: —; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0007. 
 
26. කැබලි අංක 770 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: භාරනී විෙජ්රත්න, ෙපොලිස් 
මුරෙපොල අසළ, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0012. 
 
27. කැබලි අංක 771 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: සුසාන භුමිය; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: —; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0014. 
 
28. කැබලි අංක 773 
 
ඉඩෙම් නම: තවලම්මණ්ඩිය; විස්තරය: සුසාන භූමිය; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජාමියුල් හයිරාන් ජුම්මා 
පල්ලිය, ෙකලින් වීදිය, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0014. 
 
29. කැබලි අංක 775 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදහිගහ කුඹුෙර් දරඬ; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: —; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0003. 
 
30. කැබලි අංක 776 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදහිගහකුඹුෙර් දරඬ; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: පල්කැටියෙග් ශීමනී ෙසේපාලිකා ද 
සිල්වා, ජයවීර ස්ෙටෝර්ස්, හල්අඩුතැන්න, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0087. 
 
31. කැබලි අංක 777 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: ඇල; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: —; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0002. 
 
32. කැබලි අංක 779 
 
ඉඩෙම් නම: ඕබඩඅරාෙව්ෙගොඩැල්ල; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: පල්කැටිය ෙග් 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.09 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශීමනී ෙසේපාලිකා ද සිල්වා, ජයවීර ස්ෙටොර්ස්, හාල්අටුතැන්න, 
හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0011. 
 
33. කැබලි අංක 780 
 
ඉඩෙම් නම: ඕබඩඅරාෙව්ෙගොඩැල්ල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසයිනදීන් අන්වර්දින්, අංක 179, 
හාල්අටුතැන්න, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0027. 
 
34. කැබලි අංක 781 
 
ඉඩෙම් නම: කුඩාඔය; විස්තරය: ඇල; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන අය: —; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0029. 
 
35. කැබලි අංක 783 
 
ඉඩෙම් නම: හාල්අටුතැන්න වත්ත; විස්තරය: ලදු කැලෑව; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: නයනාබදුෙග් රසික සුපුන් 
අචලංක පනාන්දු, අංක 185, හාල්අටුතැන්න, හල්දුම්මුල්ල; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0023. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 04 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00ට හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 ජූලි මස 25 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා  ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු යි.  
 
 
 
 ආර්. එම්. වී. එස්. ජයෙසේකර, 
                                                පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හල්දුම්මුල්ල. 
 
 
2014 ජුනි මස 09 වැනි දින, 
හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06-687 
 
 
 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් සංෙශෝධනය කිරීමයි 
 
මෙග් අංකය : බ/මා.ස.අ./එච්.එල්.ඩී./2013/545. 
ෙයොමු අංකය:  එල්ඩී/05/2005/එච්ඩබ්ලිව්/438. 
 
2014.02.25 දිනැති 1851/18 අංක දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද ඌව 
පළාෙත් බදුල්ල දිස්තික්කෙය් හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කන්දපල්ල ෙකෝරෙළේ සුලු ෙකොට්ඨාසෙය් අවසාන ගම් 
පිඹුරු අංක 286 අතිෙර්ක 7 මුදණ ෙදෝෂයකින් 2867 ෙලස ගැසට් 
පතෙය් සටහන් වී ඇත අතර, එය 286 ෙලස සංෙශෝධනය කරනු 
ලැෙබ්. තව ද, 286 අවසාන ගම් පිඹුරට අයිති මරංගහෙවල ගෙම් 
කැබලි 23 ක් අත්කර ගැනීම ෙවනුෙවන් පසිද්ධ කරන ලද දැන්වීෙම් 
පරීක්ෂණ දිනය පහත සඳහන් අයුරින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්.  
 
කට්ටි අංක 1 - 10 දක්වා 2014.07.07 දින ෙප. ව. 10.00 
කට්ටි අංක 11 - 23 දක්වා 2014.07.08 දින ෙප. ව. 10.00 
 
නියමිත දින නියමිත ෙව්ලාවට හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2014.07.01 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඒ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් ස්වභාවයත් එකී ඉඩමට වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණුවලට විස්තරත්, වන්දි මුදල හා එම මුදල් ගණන් බැලූ හැටිත් 
මා ෙවත පිටපත් 02ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ෙව්. 
 
 
 
 ආර්. එම්. වී. ශාන්ති ජයෙසේකර, 
                                                පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හල්දුම්මුල්ල. 
 
 
2014 මැයි මස 30 වැනි දින, 
හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06–688 
 
 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම සංෙශෝධන කිරීමයි 
 
මෙග් අංකය : බ/මා.ස.අ./එච්.එල්.ඩී./2013/282. 
ෙයොමු අංකය:  එල්ඩී/05/2005/එච්ඩබ්ලිව්/521. 
 
2014.02.25 දිනැති 1851/18 අංක දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද ඌව 
පළාෙත් බදුල්ල දිස්තික්කෙය් හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කන්දපල්ල ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් අවසාන ගම් 
පිඹුරු අංක බ657 අවසාන ගම්  පිඹුරට අයිති දෙඹ්ෙවලගම ගෙම් 
(ෙකොටසක්) ඉඩම් කැබලි 57 ක් අත්කර ගැනීම ෙවනුෙවන් පසිද්ධ 
කරන ලද දැන්වීෙම් පරීක්ෂණ දිනය පහත සඳහන් අයුරින් 
සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්.  
 
කට්ටි අංක 1 - 30 දක්වා 2014.07.07 දින ෙප. ව. 10.00 
කට්ටි අංක 31 - 57 දක්වා 2014.07.08 දින ෙප. ව. 10.00 
 
නියමිත දින නියමිත ෙව්ලාවට හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014.07.01 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඒ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් ස්වභාවයත්, එකී ඉඩමට වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණුවලට විස්තරත්, වන්දි මුදල හා එම මුදල් ගණන් බැලූ හැටිත් 
මා ෙවත පිටපත් 02ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ෙව්. 
 
 
 
 ආර්. එම්. වී. ශාන්ති ජයෙසේකර, 
                                                පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හල්දුම්මුල්ල. 
 
 
 
2014 මැයි මස 30 වැනි දින, 
හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06–689 
 
 