

<!-- page 1 -->

මඩකලȚව ǎස්Ƶú පාəɣෙȼǦƱ මǦƶ 
ගɞ ෂානúûයǦ රාජȚƮƯරǦ රාසමාƝúකȼ මහතා ɪʆǦ 
2025 őǧ මස 18 වන ǎන ඉǎɜපƮ කරන ලǏ
(ගැසŸ පƴෙɏ පළ කෙළ්  2025 őǧ මස 02 වන ǎන)
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනƮ ෙකŻȼපත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 72.00    තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 72.00    තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය සංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය සංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ 
පනƮ ෙකŻȼපතûපනƮ ෙකŻȼපතû
ȿǖණය ûɝමට පාəɣෙȼǦƱව ɪʆǦ ǧෙයා්ග කරන ලǏ
[24 වන පනƮ ෙකŻȼපත]


<!-- page 2 -->

1ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය සංස්ථාගත ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය සංස්ථාගත 
ûɝම සඳහා ɭ පනතûûɝම සඳහා ɭ පනතû
ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය යǩෙවǦ 
හǿǦවǩ ලබන සහ සඳහǦ කරǩ ලබන සංගමයú. එü 
සංගමෙɏ සාමාŏකයǦ එකඟ ɫ ඇƯ ɝƯ වලට අǩþලව, එʏ 
පරමාəථ ඵලදාɑ ෙලස āයාƮමක ûɝෙȼ සහ එü සංගමය හා 
සȼබǦධ ʆයɥ කාරණා ඉŻ ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ෙමෙතú 
කɢ ɼ ලංකාෙɩ ȘʏŻවා Ưȭ ෙහɐǦ ද:
එü සංගමය ȘʏŻවǩ ලැȬෙɩ යȼ පරමාəථ සහ කාරණා 
සඳහා ද, ඒ පරමාəථ සහ කාරණා ෙමෙතú කɢ එü සංගමය 
ɪʆǦ සාəථකව āයාƮමක කර සහ ඉŻකර ඇƯ ෙහɐǦ ද, 
එü සංගමය  සංස්ථාගත කරන ෙලස ඉɢලා ඇƯ බැɪǦ ද, එü 
ඉɢɤම ඉŻûɝම මහජන යහපත ȘƝස වන ෙහɐǦ ද:
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
 1. ෙȼ පනත 2025 අංක     දරන ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා 
සහ නාටɕ කලා සංගමය ( සංස්ථාගත ûɝෙȼ) පනත යǩෙවǦ 
හǿǦවǩ ලැෙȩ.
 2. (1) ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎන ʆට සහ 
ඉǦපʈව ( ෙමʏ ȽǦමƱ “ සංගමය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන) ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමෙɏ දැනට 
සාමාŏකයǦව ʆŹන තාú තැනැƮතǦ සහ ෙමɐǦ සංස්ථාපනය 
කරǩ ලබන සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ වශෙයǦ 
ȽǦමƱ ඇƱළƮ කරගǩ ලබන ʆයɥ තැනැƮතǦ ( ෙමʏ ȽǦ 
මƱ “ සංස්ථාȘත මƜඩලය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන) 
ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය යන නාමය 
සහ අȴධානය යටෙƮ, අɪļŇǦන පැවැƮමú ඇƯ සංස්ථාȘත 
මƜඩලයú ɪය අතර, එü නාමෙයǦ ඒ සංස්ථාȘත මƜඩලය 
ɪʆǦ ද, එයට ɪɞǊධව ද නƍ පවරǩ ලැȪය හැû ය. තව ද, ෙපාǐ 
ȿǖාවú තබා ගැǨෙȼ හා එය පාɪļĽ ûɝෙȼ ද, ස්වüය අȴමතය 
පɜǎ එය ෙවනස් ûɝෙȼ ද țəණ බලය සහ අǝකාරය ඊට 
ඇƮෙƮ ය.
țəɪකාව
ɥʑƍ නාමය
ෙකාළඹ භාෂා 
ýසලතා 
සහ නාටɕ 
කලා සංගමය 
සංස්ථාගත 
ûɝම
5
10
15
20
25
30

<!-- page 3 -->

2 ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
 (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය, 1980 අංක 31 දරන ස්ෙɩļඡා 
සමාජ ෙස්වා සංɪධාන (ɣයාපǎංĽ ûɝම හා අǞúෂණය ûɝම) 
පනෙƮ අəථාǩþලව සහ එʏ කාəයය සඳහා ස්ෙɩļඡා සමාජ 
ෙස්වා සංɪධානයú ෙලස සලකǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එම පනෙƮ 
ɪǝɪධාන සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ කළමනාකරණය ûɝම 
සඳහා සහ ඒ සȼබǦධෙයǦ අදාළ වǦෙǦ ය.
 3. (1) ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ෙහා් ෙȼ පනෙƮ ෙහා් 7 වන 
වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන ɝƯයක ɪǝɪධානවලට යටƮව, 
සංස්ථාȘත මƜඩලය සංස්ථාපනය කරǩ ලබǦෙǦ යȼ ෙපාǐ 
පරමාəථ සඳහා ද, ඒ ෙපාǐ පරමාəථ පහත සඳහǦ පɜǎ ɪය ɒƱ 
යැɐ ෙමɐǦ ȝකාශ කරǩ ලැෙȩ:-
  ( අ)  භාෂා සǦǧෙɩදන සහ කාəයසාධන ýසලතා 
සȼබǦධෙයǦ ʈǐʈකȼලƮ සහ පළȚɞǊදú සʏත 
ɪභාග පɝúෂකවɞǦෙĘ මƜඩලයú බඳවා ෙගන, 
ȚʑƟකර එම මƜඩලය පවƮවාෙගන යෑම සහ 
ඉංġʆ භාෂාව කථා ûɝම, නාටɕකරණය, පදɕ, ගදɕ, 
ෙපාǐ ඉංġʆ භාෂා කථනය, භාෂා කථනය සහ ඉංġʆ 
භාෂාව ɣɫම, ȚǊගල සහ වෘƮưය ඉංġʆ භාෂාව 
Șʘබඳ ɪභාග පැවැƮɫම සහ ɪභාග පැවැƮɫම මęǦ 
ýසලතා සහƯකපƴ ȝදානය ûɝම සහ සහƯකපƴ 
ȘɜනැȾම;
 (ආ) (i)  අයǐȼකɞවǦෙĘ අවශɕතා ǧɟපණය වන 
පɜǎ වාĽක භාෂා සǦǧෙɩදනය සහ ලɣත 
කලා Șʘබඳ Țʚɢ ɪɪධƮවයûǦ ɒƱ ɪෂයය 
ǧəෙǊශ සකස් ûɝම;
  (ii) අȴෙයා්ගාƮමක ȚʑƟ Āමෙɩද සහ ɪභාග 
පɝúෂකවɞǦෙගǦ, ěɞවɞǦෙගǦ සහ 
අයǐȼකɞවǦෙගǦ ලැෙබන අදහස්වලට 
ȝƯචාර දúවȽǦ ෙමම ɪෂයය ǧəෙǊශ 
ǧරǦතර අǞúෂණයට ලú ûɝම;
  (iii) ɪෂයය ǧəෙǊශෙɏ සඳහǦ ආකාරයට 
සාධාරණ ɪභාග පැවැƮɫම;
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
ෙපාǐ පරමාəථ
5
10
15
20
25
30

<!-- page 4 -->

3ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
  (iv) එම ɪභාග Șʘබඳ සාධාරණ දැǩȼǏමú අදාළ 
ȚǊගලයǦ සහ ɪභාග පɝúෂණ මධɕස්ථාන 
ෙවත ලබාǏම; සහ
  (v) අතɕාවශɕ පɝúෂා ûɝෙȼ කාəය පŹපාŹ 
ආරúෂා කරȽǦ හැûතාú ඉúමƝǦ 
ȝƯඵල ɚස්කරෙගන ෙබදා හැɝම;
 ( ඇ)  ěɞවɞǦ සඳහා මාəෙගා්පෙǊශයú වශෙයǦ 
ෙɹ්Ɲගත ûɝෙȼ ɪභාග භාɪත ûɝම සඳහා 
හැûයාව ලැෙබන පɜǎ ɴෂɕ ෙතාරƱɞවල 
ෙකාටසú සංɒúත වන ɪෂයය ǧəෙǊශ ඇƱළƮ 
ෙපාතපත ෙතා්රා ගැǨම;
 ( ඈ)  ʆʈǦෙĘ ඉහළ හැûයා මŸටȼ දúවා ඔɬǦෙĘ 
ýසලතා Țʚɢ ûɝම සහ ȝවəධනය ûɝම ʆǐවන 
පɜǎ ʆʈǦට ɪɪධ ɪෂයයǦ ʏ Ǐ උĽත ෙɹ්Ɲ සහ 
Ƌȗෙලා්මා ɪභාග ලබා ගැǨම සඳහා ʆʈǦව උනǦǐ 
කරɫම;
 ( ඉ)  ඉංġʆ ěɞවɞǦ, කථනය, නාටɕ සහ ආɻත 
ɪෂයයǦ Șʘබඳ ěɞවɞǦ අතර සȾපතම ʈහදɵɤ 
බැǾමú සහ අවෙබා්ධයú ඇƯ ûɝම සහ ඒ සඳහා 
උනǦǐ කරɫම
 ( ඊ)  ǧතරම ěɞ ȚʑƟ වැඩසටහǦ, වැඩȿʚ සහ 
සȼමǦƴණ පැවැƮɫම;
 ( උ)  ȚǊගɣක සහ වෘƮưය භාෂා සǦǧෙɩදන ýසලතා 
ȝවəධනය ûɝම සඳහා ɪෙශ්ɿත ඉංġʆ භාෂා 
පාඨමාලා පැවැƮɫම; සහ
 ( ඌ)  රජය ෙවත වෘƮưය සහ අධɕාපන ආයතන ෙවත සහ 
ෙවනƮ ඒ සඳහා උනǦǐවú දúවන තැනැƮතǦ සහ 
ආයතන ෙවත, අවශɕ ෙɩ නȼ වාĽක සǦǧෙɩදනය 
සහ නාටɕ කලාවට අදාළ කාරණා සȼබǦධෙයǦ 
ɭ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අදහස් ɪචාරා දැන ගැǨම 
සඳහා අවස්ථාවú සලසා Ǐම.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 5 -->

4 ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
(2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ පරමාəථ 
āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ, එම පරමාəථ වəගය, ආගම, භාෂාව, ýලය, 
ස්ƶ - Țɞෂ භාවය, ෙǊශපාලන මතය, උපǦ ස්ථානය ෙහා් ඉǦ 
කවර ෙහා් ෙහ්Ʊවú මත ෙවනස්කමකට භාජනය ෙනාවන පɜǎ 
āයාƮමක ûɝමට සංස්ථාȘත මƜඩලය වගබලා ගත ɒƱ ය.
4. සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ, අදාළ යȼ ɣĐත ǨƯයකට 
යටƮව රජෙɏ ෙහා් යȼ පළාƮ සභාවක යȼ අමාතɕංශයú ෙහා් 
සහ ෙදපාəතෙȼǦƱවú ෙහා් පළාƮ සභාවú ෙහා් පළාƮ පාලන 
ආයතනයú ෙහා් රාජɕ සංස්ථාවú ɪʆǦ, සමගාȾව පවƮවා 
ෙගන යǩ ලබන යȼ කාəයයú සහ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
කාəය අතර ûʆǐ ගැŻමú ǧəමාණය ෙනාවන ආකාරෙයǦ සහ 
āයාƮමක කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
5. (1) ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක, ෙȼ පනෙƮ සහ 7 වන 
වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන ɝƯයක ɪǝɪධානවලට යටƮව, 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ කළමනාකරණය ûɝම සහ 
පɜපාලනය ûɝම, 7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන ɝƯ මęǦ 
ǧශ්Ľතව දúවǩ ලැȪය හැû ǟර දරǦනǦ යȼ සංඛɕාවûǦ 
සමǦɪත ( ෙමʏ ȽǦමƱ “ සභාව” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන) සභාවú ɪʆǦ, එම ɝƯවල ǧශ්Ľතව දúවǩ ලැȪය හැû 
ɭ ආකාරෙයǦ āයාƮමක කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) (අ) ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනයට ෙපරාƱව 
ම ɭ ǎනෙɏǏ ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමෙɏ 
රජෙɏ ෙහා් 
පළාƮ සභාවක, 
අමාත ɕාංශයක 
ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼ-
ǦƱවක 
ෙහා් පළාƮ 
සභාවක ෙහා් 
පළාƮ පාලන 
ආයතනයක 
ෙහා් රාජɕ 
සංස්ථාවක, 
කාəය සහ 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
කාəය අතර 
ගැŻමú ඇƯ 
ෙනාවන බවට 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය වග 
බලාගත ɒƱ 
බව
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
කටɒƱ 
කළමනාකරණය 
ûɝම
5
10
15
20

<!-- page 6 -->

5ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
සභාෙɩ ǟර දරන සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ, (ආ) ෙņදය යටෙƮ සාදǩ 
ලබන ɝƯවලට යටƮව 7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන 
ɝƯ මęǦ දúවා ඇƯ ආකාරයට, (ඈ) ෙņදෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ කාලʇමාව Ʊළ Ǐ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පළȿ සභාව පƮ 
කරǩ ලබන ෙහා් ෙතා්රා පƮ කරගǩ ලබන ෙතú, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ අƱɞ සභාව වශෙයǦ කටɒƱ කළ ɒƱ ය.
(ආ)  7 වන වගǦƯෙɏ (2) වන, (3) වන, (4) වන සහ (5) වන 
උපවගǦƯවල ɪǝɪධානවලට යටƮ ව, ෙȼ පනෙƮ ෙහා් ෙවනƮ 
යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධානවලට අනǩþල ෙනාවන ෙලස 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අƱɞ පɜපාලනය සඳහා ɝƯ සෑǏමට 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අƱɞ සභාවට බලය ඇƮෙƮ ය.
  
(ඇ)  අƱɞ සභාෙɩ යȼ ưරණයú, එම ɚස්ɫම සඳහා
 පැȽණ 
ʆŹන සාමාŏකයǦෙĘ බʑතර ඡǦදෙයǦ ගǩ ලැȪය ɒƱ ය.
  
(ඈ)  ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනෙɏ ʆට 
වසරක කාලයú ඇƱළත සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȝථම සභාව 
පƮ කරǩ ලැȫම ෙහා් ෙතා්රා පƮ කරǩ ලැȫම කළ ɒƱ ය.
  
(3) ( අ) අǩශාසකවɞǦ සහ උපෙǊශකවɞǦ ද ඇƱʚව 
සභාෙɩ සෑම ǟර දරǦනý ම වසර 
Ʊනක කාලයú සඳහා පƮකර 
ගත ɒƱ ෙහා් ෙතා්රා පƮ කර ගත ɒƱ අතර, එම වසර Ʊනක 
කාලʇමාව ඉýƮ ɫෙමǦ පʈව, එü ǟර දරǦනා, අǩශාසකවරයා 
ෙහා් උපෙǊශකවරයා නැවත පƮ කර ගැǨම ෙහා් ෙතා්රා පƮ 
කර ගැǨම සඳහා ʈǐස්සý ɪය ɒƱ ය.
  
(ආ)  යȼ ǟර දරǦනý Ƚය යාම, ඉɢලා අස්ɫම, 
යȼ 
අශúǩතාවයකට පƮ ɫම ෙහා් ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝම ǧසා 
Țරȗපාƍවú ඇƯ වන අවස්ථාවක Ǐ, සභාව ɪʆǦ, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ɝƯ සැලûɢලට ෙගන එම Țරȗපාƍව Șරɫම සඳහා 
යȼ තැනැƮතý ෙතා්රා පƮ කර ගැǨම ෙහා් පƮ කර ගැǨම කළ 
ɒƱ ය.
5
10
15
20
25

<!-- page 7 -->

6 ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
(ඇ) ( ආ) ෙņදය යටෙƮ ෙතා්රා පƮ කරගǩ ලැȭ ෙහා් පƮ 
කර ගǩ ලැȭ තැනැƮතා, ඔʑ අǩȝාȗත වන සාමාŏකයාෙĘ ǟර 
කාලෙයǦ ඉýƮ ෙනාɫ ඇƯ කාලය සඳහා පමණú ǟරය දැɜය 
ɒƱ ය.
  
6. ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක, ෙȼ පනෙƮ සහ 7 වන වගǦƯය 
යටෙƮ සාදǩ ලබන ɝƯයක ɪǝɪධානවලට යටƮව, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ පරමාəථ සාúෂාƮ කරගැǨම සඳහා පහත සඳහǦ 
āයාûɝමට, ඉŻ ûɝමට සහ āයාƮමක ûɝමට සංස්ථාȘත 
මƜඩලයට බලය ƯȪය ɒƱ ය:-
 ( අ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කාəය සඳහා අවශɕ 
ɪය හැû ඉඩȼ ෙහා් ෙගාඩනැęɣ Ƚලට ගැǨම, 
ýɣයට ගැǨම, ඉǎûɝම, අɥƮවැƋයා ûɝම 
සහ අනɕාකාරෙයǦ ලබා ගැǨම සහ සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ පරමාəථ ȝවəධනය ûɝෙȼ අරȿණ 
ඇƯව සභාව ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලබන පɜǎ ඒවා 
සȼබǦධෙයǦ āයා ûɝම ෙහා් එම ෙǊපළ බැහැර 
ûɝම;
  
 ( ආ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ සාúෂාƮ කර 
ගැǨම සඳහා ෙහා් එʏ බලතල āයාƮමක ûɝම 
සඳහා අවශɕ වන පɜǎ සංස්ථාȘත මƜඩලය 
ɪʆǦ සෘőවම ෙහා් සංස්ථාȘත මƜඩලය 
ɪʆǦ ඒ සȼබǦධෙයǦ බලය පවරන ලද යȼ 
ǧලධරයý ෙහා් අǩෙයා්
ŏතයý මාəගෙයǦ ʆයɥ 
ෙකාǦƴාƮƱ ෙහා් ęɪʈȼවලට ඇƱළƮ ɫම සහ 
āයාƮමක ûɝම ෙහා් කරෙගන යාම;
  
 ( ඇ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ සාúෂාƮ 
කරගැǨම සඳහා ඇප සʏතව ෙහා් රʏතව ȿදɢ 
ණයට ගැǨම ෙහා් ȿදɢ ɚස් ûɝම සහ ȿදɣǦ ෙහා් 
ǖවɕවɣǦ ȝදාන තɕාග ෙහා් පɜතɕාග ලබා ගැǨම:
  
   එෙස් ɬව ද, සංස්ථාȘත මƜඩලයට ලැȬƟ 
ෙහා
් සංස්ථාȘත මƜඩලයට ලබා ෙදන ලද ȝදාන, 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
බලතල
5
10
15
20
25
30

<!-- page 8 -->

7ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
තɕාග ෙහා් පɜතɕාග ඇƱʚ ɪෙǊɵය අරȿදɢ 
සȼබǦධෙයǦ සභාව ɪʆǦ ɪෙǊɵය සȼපƮ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ țəව ɣĐත අǩමතය ලබා ගත 
ɒƱ ය;
  
 ( ඈ)  ( ඇ) ෙņදෙɏ අƱɞ ɪධානෙɏ ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, ɪǧමය ȪɢපƮ, ෙචúපƮ, ෙපාෙරාǦǐ 
ෙනා්ŸŻ සහ ෙවනƮ ගǩෙදǩ කළ හැû සාධන 
පƴ සකස් ûɝම, ɣɫම, භාර ගැǨම, වŸටȼ ûɝම, 
ȘටසǦ ûɝම, ගǩෙදǩ ûɝම, Ƚලට
 ගැǨම, 
ɪûƞම සහ ǧýƮ ûɝම සහ යȼ බැංýවක ęƟȼ 
ɪවෘත ûɝම, āයාƮමක ûɝම, පවƮවාෙගන යාම 
සහ වසා දැȾම;
  
 ( ඉ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කාəය සඳහා වහාම අවශɕ 
ෙනාවන යȼ අරȿදɢ, සභාව යනාǎය ɪʆǦ ǧශ්චය 
කරǩ ලැȪය හැû යȼ ආකාරයකට ආෙයා්ජනය 
ûɝම;
  
 ( ඊ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ȝවəධනය ûɝෙȼ 
අරȿණ ඇƯව, 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ 
වලට සමාන පරමාəථ ඇƯ යȼ Ǩතɕǩþල භාරයú 
ෙහා් යȼ ǧශ්චල ෙහා් ෙපෟǊගɣක ෙǊපළú භාර 
ගැǨම, ȘʘගැǨම, āයාƮමක ûɝම, ඉŻ ûɝම සහ 
පɜපාලනය ûɝම;
 ( උ)  පතෙƮ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන ɝƯ 
ȝකාරව, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ǧලධරයǦ සහ 
ෙස්වකයǦ පƮ ûɝම, ෙස්වෙɏ ǧɒúත ûɝම, 
ෙස්වෙයǦ පහ ûɝම ෙහා් ෙස්වය අවසǦ ûɝම 
සහ ඔɬǦ ɪෂයෙයʏ ɪනය පාලනය āයාƮමක 
ûɝම සහ සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ 
ලැȪය හැû වැŻȗ සහ Ǐමනා ෙගɫම;
  
 ( ඌ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ȝවəධනය ûɝෙȼ 
අරȿණ ඇƯව ෙǊශන, සȼමǦƴණ සහ සȿʚ 
සංɪධානය ûɝම;
5
10
15
20
25
30

<!-- page 9 -->

8 ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
   ( එ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථවලට සමාන 
පරමාəථ ඇƯ ෙවනƮ ෙǊɵය හා ɪෙǊɵය 
ආයතන සමඟ සබඳතා පවƮවා ෙගන යාම සහ 
සȼබǦǞකරණය ûɝම; සහ
  
 ( ඒ)  ෙමම පනත මęǦ බලය Ǐ ඇƯ පɜǎ, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ පරමාəථ ඉŻකර ගැǨම සඳහා වන ෙǊ 
ûɝම.
 
7. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ, කɣǦ කල, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ යȼ මහා
 සභා ɚස්ɫමක Ǐ ඊට පැȽණ ඡǦදය ලබා 
ෙදන සාමාŏකයǦෙගǦ ƱෙනǦ ෙදකකට ෙනාඅƍ බʑතර 
ඡǦදෙයǦ, පහත දැúෙවන කɞƟ සඳහා, ෙȼ පනෙƮ ෙහා් 
ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධානවලට අනǩþල ෙනාවන 
ɝƯ සෑǏම Ǩතɕǩþල වǦෙǦ ය:-
  
 ( අ)  සාමාŏකƮවය වəග ûɝම, සාමාŏකයǦ ඇƱළƮ 
කර ගැǨම, සාමාŏකƮවය ඉවƮ කරගැǨම, 
සාමාŏකƮවෙයǦ ෙනරșම ෙහා් ඉɢලා අස්
ɫම සහ 
සාමාŏකයǦ ɪʆǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ගාස්Ʊ;
  
 ( ආ)  සභාෙɩ ǟර දරǦනǦ ෙතා්රා පƮ කර ගැǨම ෙහා් 
ǟර දරǦනǦ ǟරය ʏස් ûɝම ෙහා් ǟරෙයǦ ඉවƮ 
ûɝම සහ ǟර දරǦනǦෙĘ බලතල, කාəය සහ 
කəතවɕ;
 ( ඇ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ǧලධරයǦ සහ ෙස්වකයǦ 
පƮûɝෙȼ ǧයම සහ ෙකාǦෙǊʆ, ඔɬǦෙĘ බලතල 
කəතවɕ සහ කාəය
 සහ ෙස්වය අවසǦ ûɝම ෙහා් 
 ෙස්වෙයǦ ඉවƮ ûɝම, ɪනය පාලනය āයාƮමක 
ûɝම සහ වැŻȗ සහ Ǐමනා ෙගɫම;
  
 ( ඈ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සහ සභාෙɩ ɚස්ɫȼ 
කැඳɫෙȼǏ සහ පැවැƮɫෙȼ Ǐ සහ එම ɚස්ɫȼ 
Șʘබඳ දැǦɫȼ සහ නɕාය පƴ ǧýƮ ûɝෙȼ Ǐ 
අǩගමනය කළ ɒƱ කාəයපŹපාŹය, එම ɚස්ɫȼ 
වල ගණȚරණය 
සහ එʏ කටɒƱ කරෙගන යාම;
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ɝƯ
5
10
15
20
25
30

<!-- page 10 -->

9ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
   ( ඉ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සහ සභාෙɩ සාමාŏකයý 
ɫම සඳහා වන ʈǐʈකȼ හා ǩʈǐʈකȼ;
  
 ( ඊ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙǊපළ පɜපාලනය ûɝම 
සහ කළමනාකරණය ûɝම;
  
 ( උ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථවලට සමාන 
පරමාəථ ඇƯ ෙවනƮ ෙǊɵය හා ɪෙǊɵය 
ආයතන සමග සබඳතා පවƮවාෙගන යාෙȼ, 
සȼබǦǞකරණය ûɝෙȼ සහ ęɪʈȼ ඇƯ කර 
ගැǨෙȼ ආකාරය පාලනය ûɝම සඳහා
 වන කාəය 
පŹපාŹය; සහ
  
 ( ඌ)  සාමානɕෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ 
කළමනාකරණය ûɝම සහ එʏ පරමාəථ ඉŻ කර 
ගැǨම සහ සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝම.
  
(2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ සාදǩ ලබන යȼ ɝƯයú, ෙȼ 
වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ɝƯයú සාදǩ ලබන 
ආකාරෙයǦම එවැǧම ɚස්ɫමක Ǐ සංෙශා්ධනය ûɝම, ෙවනස් 
ûɝම, ඊට යමú
 එකƱ ûɝම ෙහා් පɜļŇǦන ûɝම කළ හැû ය.
  
(3) ෙȼ වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය සහ ෙȼ පනෙƮ 
5 වන වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ ( ආ) ෙņදය යටෙƮ 
සාදǩ ලබන ɜƯ, එම ɝƯ සාදǩ ලැȫෙමǦ පʈ මාසයú ඇƱළත 
ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එම  පළ කරǩ ලැȭ 
ǎනෙɏ ʆට බලාƮමක ɪය ɒƱ ය. 
(4) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ සාදන ලද සෑම ɝƯයú ම, එම 
ɝƯ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැȫෙමǦ මාස ෙදකú  ඇƱළත 
අǩමතය සඳහා පාəɣෙȼǦƱව ෙවත ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය  
ɒƱය. එෙස් අǩමත ෙනකළ යȼ ɝƯයú, ඒ යටƮ ǧʆ පɜǎ 
කරǩ ලැȭ ûʆවකට අගƯයú ෙනාමැƯව, එü අǩමතෙɏ ǎන 
ʆට පɜļŇǦන කරǩ ලැȭ ෙලස සලකǩ ලැȪය  ɒƱ ය. 
5
10
15
20
25

<!-- page 11 -->

10 ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
(5) (4) වන උපවගǦƯය යටෙƮ එවැǧ යȼ ɝƯයú 
පɜļŇǦන කරන ලදැɐ සලකǩ ලබන ǎනය Șʘබඳ ǧෙɩදනය 
ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(6)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ සෑම අවස්ථාවකǏ ම 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ɝƯවලට යටƮ ɪය ɒƱ ය. 
8. සභාව ɪʆǦ, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦෙĘ 
නම, ɣȘනය සහ අෙනýƮ අතɕවශɕ ෙතාරƱɞ ඇƱළƮ කරǩ 
ලැȪය ɒƱ සාමාŏක නාමෙɢඛනයú පවƮවාෙගන යා ɒƱ ය.
9. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලයට එʏ ම අරȿදලú ƯȪය ɒƱ ය.
(2) සංස්ථාȘත මƜඩලය සඳහා සහ ඒ ෙවǩෙවǦ තɕාග, 
ɜúතවරණ, පɜතɕාග, සාමාŏක ȿදɢ, දායක ȿදɢ, ගාස්Ʊ 
ෙහා් ȝදාන වශෙයǦ ලැෙබන ʆයɥ ȿදɢ 6 වන වගǦƯෙɏ 
(ඇ) ෙņදෙɏ අƱɞ ɪධානෙɏ ɪǝɪධානවලට යටƮව, සභාව ɪʆǦ 
අǩමත කරǩ ලැȭ එú බැංýවක ෙහා් ඊට වැƋ බැංý සංඛɕාවක 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ නȽǦ තැǦපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱය.
(3) ෙȼ පනත යටෙƮ ස්වüය බලතල, කාəය සහ කəවතɕ 
āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ, ûɝෙȼ Ǐ සහ ඉŻ ûɝෙȼ Ǐ සංස්ථාȘත 
මƜඩලය ɪʆǦ දරǩ ලබන යȼ ɪයදමú Șයɫමට අවශɕ ʆයɥ 
ȿදɢ අරȿදɣǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
10. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿදɢ වəෂය ɣƮ වəෂය ɪය 
ɒƱ ය.
(2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ, එʏ ආදායȼ සහ ɪයදȼ, 
වƮකȼ  සහ බැරකȼ සහ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අෙනýƮ ʆයɥ 
ගǩෙදǩ Șʘබඳ ǧʆ ęƟȼ තබා ගැǨමට කටɒƱ සලස්වǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
(3) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ęƟȼ, ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ 
ෙහා් ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 154 වන වɕවස්ථාෙɩ ɪǝɪධාන  
ȝකාර ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ පƮ කරන ලද  ʈǐʈකȼලƮ 
ɪගණකවරයý ɪʆǦ වාəɿකව ɪගණනය කරǩ ලැȪය 
සාමාŏක 
නාමෙɢඛනය
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
අරȿදල
ęƟȼ සහ 
ɪගණනය
5
10
15
20
25

<!-- page 12 -->

11ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
ɒƱ අතර, ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ ෙහා් එම ʈǐʈකȼලƮ 
ɪගණකවරයා ɪʆǦ සහƯක කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(4) ෙȼ වගǦƯෙɏ කාəය සඳහා “ ʈǐʈකȼලƮ 
ɪගණකවරයා”යǦෙනƮ,-
 ( අ) ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනෙɏ 
ෙහා් ǨƯෙයǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ යȼ ආයතනයක 
ෙහා් සාමාŏකයý වǦනා ɭ ද, ගණකාǝකාɝවරයý 
වශෙයǦ වෘƮƯෙයʏ ෙයǏම සඳහා ඒ ආයතනෙɏ 
සභාව ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද සහƯකයú දරǦනා 
ɭද තැනැƮතý;  ෙහා්
 
 ( ආ)  යȼ ගණකාǝකාɝ සමාගමක එú එú ෙǦවාʆක 
හɬɢකɞ ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ 
ආයතනෙɏ ෙහා් ǨƯෙයǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ 
යȼ ආයතනයක ෙහා් සාමාŏකයý වǦනා  
ɭද, ගණකාǝකාɝවරයý වශෙයǦ වෘƮƯෙයʏ 
ෙයǏම සඳහා ඒ ආයතනෙɏ සභාව ɪʆǦ ǧýƮ 
කරන ලද සහƯකයú දරǦනා ɭ ද, ගණකාǝකාɝ 
සමාගමú,
අදහස් ෙɩ
.
11.(1) සභාව ɪʆǦ, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ Șʘබඳ 
වාəතාවú එú එú ȿදɢ වəෂය සඳහා සකස් කරǩ ලැȪය 
ɒƱ අතර, ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ ෙහා් ɪගණකාǝපƯවරයා 
ɪʆǦ පƮ කරන ලද 10 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ʈǐʈකȼලƮ 
ɪගණකවරයා ɪʆǦ සහƯක කර ɪගණනය කරන ලද ęƟȼ 
ȝකාශයú ද සමඟ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ʆයɥම වƮකȼ සහ 
බැරකȼ ලැɐස්Ʊවúද, සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ඇƱළƮ වන 
ලද ʆයɥ ෙකාǦƴාƮƱ සහ ęɪʈȼවල සහ 7 වන වගǦƯය 
යටෙƮ සාදන ලද ɝƯවල ෙතාරƱɞ ද සමඟ ඒ වාəතාව අධɕාපන  
ɪෂයය පවරා ඇƯ අමාතɕවරයාෙĘ අමාතɕංශෙɏ ෙɢකȼවරයා 
ෙවත සහ 1980 අංක 31 දරන ස්ෙɩļඡා සමාජ ෙස්වා සංɪධාන 
(ɣයාපǎංĽ ûɝම සහ අǞúෂණය ûɝම) පනත යටෙƮ පƮ කරන 
ලද ස්ෙɩļඡා සමාජ ෙස්වා සංɪධාන ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත, එම 
වාəතාව අදාළ වන වəෂයට පʈව එළෙඹන වəෂෙɏ සය මාසයú 
ඉýƮ ɫමට ෙපර ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
වාəɿක 
වාəතාව
5
10
15
20
25
30

<!-- page 13 -->

12 ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
(2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ වාəතාවට, ȿදɢ වəෂය 
Ʊළ Ǐ සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත ɪෙǊɵය සහ ෙǊɵය වශෙයǦ 
ලැȬƟ ȿදɢ Șʘබඳ ෙවන ම ęƟȼ ȝකාශයú අȿණǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.
12. ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනයට 
ෙපරාƱව ම ɭ ǎනෙɏ Ǐ ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා 
සංගමය ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ʆයɥ ණය සහ බැරකȼ ෙමɐǦ 
සංස්ථාපනය කරǩ ලබන සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ෙගවǩ 
ලැȪය ɒƱ අතර, එǎනට ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා 
සංගමයට ෙගɪය ɒƱ ʆයɥ ණය සහ ෙගɪය ɒƱ ʆයɥ සාමාŏක 
සහ දායක ȿදɢ ෙȼ පනෙƮ කාəය සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලයට 
ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
13. ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක, ෙȼ පනෙƮ සහ 7 වන 
වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන ɝƯවල ɪǝɪධානවලට යටƮව, 
යȼ Ƚලට ගැǨමú, ȝදානයú, තɕාගයú, ෙතස්තෙȼǦƱ 
Ǩයාදනයú ȝකාර ෙහා් අනɕකාරයûǦ සංස්ථාȘත මƜඩලය 
සƱ වන යȼ චංචල ෙහා් ǧශ්චල ෙǊපළú අƮකර ගැǨමට සහ 
දැɝමට ǨƯෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලයට හැûයාව සහ බලය ඇƯ 
අතර, එü ෙǊපළ ɪûƞෙȼ, උකස් ûɝෙȼ, බǐ Ǐෙȼ, ʑවමාɞ 
ûɝෙȼ ෙහා් අනɕකාරයûǦ බැහැර ûɝෙȼ țəණ බලය ඇƯව, 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ɝƯ 
වලට යටƮව, ෙȼ පනෙƮ කාəයය සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලය 
ɪʆǦ එü ʆයɥ ෙǊපළ දරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
14. ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක, ෙȼ පනෙƮ සහ 7 
වන වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන ɝƯවල ɪǝɪධානවලට 
යටƮ ව, කවර ආකාරයûǦ ෙහා් උපĽත ɭ සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ȿදɢ සහ ෙǊපළ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ 
ඉŻ කර ගැǨම උෙදසා පමණú ෙයාදා ɒƱ අතර, ඉǦ ûʆǐ 
ෙකාටසú සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦට ලාභාංශ, ȝසාද 
Ǐමනා ෙහා් ලාභ වශෙයǦ ෙහා් අනɕකාරයûǦ කවර ෙහා් ෙලස 
සෘőව ෙහා් වĀව ෙගɫම ෙහා් පැවɝම කරǩ ෙනාලැȪය ɒƱ ය.
ෙකාළඹ භාෂා 
ýසලතා සහ 
නාටɕ කලා 
සංගමය ɪʆǦ 
ෙගɪය ɒƱ 
සහ ෙකාළඹ 
භාෂා ýසලතා 
සහ නාටɕ 
කලා සංගමයට 
අයɪය ɒƱ 
ණය 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය 
ɪʆǦ චංචල හා 
ǧශ්චල ෙǊපළ 
දැɜය හැû බව
ȿදɢ සහ 
ෙǊපළ ෙයදɫම
5
10
15
20
25
30

<!-- page 14 -->

13ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
15. (1) ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධානවලට යටƮව, 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿǖාව, සභාෙɩ සාමාŏකයǦ ෙදෙදනý 
ඉǎɜȘට Ǐ Ƚස ûʆම සාධන පƴයකට තබǩ ෙනාලැȪය ɒƱ අතර, 
ඔɬǦ ෙදෙදනා තමǦ පැȽණ ʆŹන බවට ලýණú වශෙයǦ එü 
සාධන පƴෙයʏ තම නම අƮසǦ කළ ɒƱ ය. ඒ අƮසǦ ûɝම 
සාúɿකɞවý වශෙයǦ යȼ තැනැƮතýෙĘ අƮසǦ ûɝමකට 
පɜබාʏරව ɪය ɒƱ ය.
(2) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿǖාව, සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ 
ලබන, සභාෙɩ ǟර දරǦනý භාරෙɏ තැȪය ɒƱ ය.
16. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝෙȼ Ǐ එʏ ʆයɥ 
ණය සහ බැරකȼ ȘයɫෙමǦ පʈ කවර ෙහා් යȼ ෙǊපළú ඉƯɜ 
ɫ ƯȬණෙහාƮ, එම ෙǊපළ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ 
අතර ෙබදා ෙදǩ ෙනාලැȪය ɒƱ අතර, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
පරමාəථවලට සමාන පරමාəථ ඇƮතා ɭ ද, ස්වüය ɝƯ අǩව 
යȼ අදායමú ෙහා් ෙǊපළú ස්වüය සාමාŏකයǦ අතර ෙබǏම 
තහනȼ කරǩ ලැබ ඇƮතා ɭද, ෙවනƮ යȼ උĽත ආයතනයකට 
ඒ ෙǊපළ Ǐම ෙහා් පැවɝම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ කාəය සඳහා උĽත ආයතනය, 1980 
අංක 31 දරන ස්ෙɩļඡා සමාජ ෙස්වා සංɪධාන (ɣයාපǎංĽ ûɝම 
සහ අǞúෂණය ûɝම) පනත යටෙƮ පƮ කරන ලද ස්ෙɩļඡා 
සමාජ ෙස්වා සංɪධාන ෙරŏස්žාəවරයාෙĘ අǩමතය ඇƯ ව, 
සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝමට ෙපරාƱවම සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ ɪʆǦ එʏ මහා සභා ɚස්ɫමක Ǐ ඊට 
පැȽණ ඡǦදය ෙදන සාමාŏකයǦෙĘ බʑතර ඡǦදෙයǦ ưරණය 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
17. ෙȼ පනෙƮ සඳහǦ ûʆවûǦ ජනරජෙɏ ෙහා් යȼ රාජɕ 
මƜඩලයක ෙහා් ෙවනƮ යȼ සංස්ථාවක අɐƯවාʆකȼවලට 
අගƯයú ෙහා් බලපෑමú ෙනාɪය ɒƱ ය.
18. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕəථයú අවශɕ ɬවෙහාƮ Ƚස, 
ෙȼ පනෙතʏ -
සංස්ථාȘත
මƜඩලෙɏ 
ȿǖාව
ɪʈɞවා 
හැɝමක Ǐ ඉƯɜ 
වන ෙǊපළ
ජනරජෙɏ 
අɐƯවාʆකȼ 
ආරúෂා ûɝම
අəථ 
ǧɟපණය
5
10
15
20
25
30

<!-- page 15 -->

14 ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
 “ බැංýව” යǦෙනǦ, 1988 අංක 30 දරන බැංý පනෙƮ  
ɪǝɪධාන යටෙƮ බලපƴලƮ බැංýවú අදහස් ෙɩ; සහ 
 
“ɣĐත ǨƯය” යǦනට, ɼ ලංකා ȝජාතǦƴවාǏ සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ එම ෙයǐමට 
ලබා Ǐ ඇƯ අəථයම ƯȪය ɒƱ ය.
19. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට 
ʆංහල භාෂා 
පාඨය 
බල පැවැƮɪය 
ɒƱ බව
5

<!-- page 16 -->

16 ෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමයෙකාළඹ භාෂා ýසලතා සහ නාටɕ කලා සංගමය
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)  (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව