

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
பாராᾦமன்றம்பாராᾦமன்றம்
விைல : ᾟபா விைல : ᾟபா 7272.00 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா 150.00.00 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா 150.00
இச்சட்டᾚலத்ைத www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்யᾙᾊᾜம்
ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் 
சங்கம் (கூட்ᾊைணத்தல்)சங்கம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
 ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கத்ைதக் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கத்ைதக் 
கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்.
மட்டக்களப்ᾗ மாவட்டப் பாராᾦமன்ற உᾠப்பினா் 
ெகாளரவ சாணக்கியன் ராஜᾗத்திரன் இராசமாணிக்கம் அவா்களால்  
2025   ᾝன் மாதம் 18 ஆம் திகதி சமா்ப்பிக்கப்பட்டᾐ
(2025  ᾝன் மாதம் 02 ஆம் திகதியன்ᾠ வா்த்தமானியில்
 ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
பாராᾦமன்றத்தால் அச்சிடப் பணிக்கப்பட்டᾐ
[24 [24 ஆம் சட்டᾚலம்ஆம் சட்டᾚலம்]

<!-- page 2 -->



<!-- page 3 -->

1ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
 ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் 
சங்கத்ைதக் கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டம்சங்கத்ைதக் கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டம் 
“ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்” 
என அைழக்கப்பᾌவᾐம் அறியப்பᾌவᾐமான கழகெமான்ᾠ, 
அதன் உᾠப்பினர்களால் இணங்கிக்ெகாள்ளப்பட்ட விதி 
கᾦக்கிணங்க அதனᾐ குறிக்ேகாள்கைளᾜம் ெசால்லப்பட்ட 
சங்கத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗபட்ட எல்லா கᾞமங்கைளᾜம் பயᾔற 
நிைறேவற்றிக் ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐக்காக 
இᾐகாலவைர இலங்ைகயில் தாபிக்கப்பட்ᾌள்ளதாதலாᾤம்:
 அத்ᾐடன் ெசால்லப்பட்ட சங்கமானᾐ எப்பல்ேவᾠ குறிக் 
ேகாள்கᾦக்காகᾫம் கᾞமங்கᾦக்காகᾫம் தாபிக்கப்பட்டேதா 
அப்பல்ேவᾠ குறிக்ேகாள்கைளᾜம் கᾞமங்கைளᾜம் அᾐ 
இᾐவைர ெவற்றிகரமாக நிைறேவற்றிᾜம், ெகாண்ᾌ 
நடாத்திᾜம்  வந்ᾐள்ளதாதலாᾤம், கூட்ᾊைணக்கப்பᾌ 
வதற்காக விண்ணப்பித்ᾐள்ளதாதலாᾤம் ெசால்லப்பட்ட 
விண்ணப்பத்ைத அᾔமதித்தல்  ெபாᾐமக்கள் நன்ைமக்காக 
விᾞக்குமாதலாᾤம்:
 இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦ 
மன்றத்தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாக: 
1.1. இச்சட்டம், 2025  ஆம் ஆண்ᾊன்            ஆம் இலக்க, 
ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் 
சங்கம்(கூட்ᾊைணத்தல்) சட்டம் என எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம். 
   
2.2. (1) இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அதன் 
பின்னᾞம், ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் ் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் 
கைலச் சங்கத்தின் தற்ேபாைதய உᾠப்பினர்களாக 
உள்ளவர்கᾦம் அத்ᾐடன் இத்தால் அைமக்கப்பᾌம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾠப்பினர்களாக இனிேமல் 
ேசர்த்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌபவர்கᾦமான அத்தைகேயாரான 
அத்தைன ஆட்கᾦம் (இதனகத்ᾐப்பின்னர் ‘’கூட்ᾊைணக்க 
ப்பட்ட குᾨ” எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) ெகாᾨம்ᾗ 
ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் என்ற 
ெபயாின் கீᾨம் மகுடத்தின் கீᾨம் இைடயறாவழிᾜாிைம 
ெகாண்டதாதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அᾐ அப்ெபயர் 
ெகாண்ᾌ வழக்குத் ெதாᾌக்கலாெமன்பᾐடன், அதற்ெகதிராக 
வழக்குத் ெதாடக்கᾫம்படலாம். அத்ᾐடன் ெபாᾐ 
இலச்சிைனெயான்ைற ைவத்திᾞக்கᾫம், பயன்பᾌத்தᾫம், 
விᾞம்பியாங்கு அதைன மாற்றᾫம் அᾐ ᾙᾨத்தத்ᾐவᾙம், 
அதிகாரᾙம் ெகாண்டதாயிᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம். 
5
10
15
20
25
30
35
PL 15329- 205 (2025/06)
சுᾞக்கப்ெபயர்
ெகாᾨம்ᾗ 
ெமாழித் 
திறன்கள் 
மற்ᾠம் நாடகக் 
கைலச் 
சங்கத்ைதக் 
கூட்ᾊைணத்தல்
ᾙன்ᾔைர

<!-- page 4 -->

2   ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவானᾐ, 1980 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 31 ஆம் இலக்க, வᾢந்ᾐதᾫம் சᾚக ேசைவ 
ஒᾨங்கைமப்ᾗகள் (பதிᾫ ெசய்தᾤம் ேமற்பார்ைவ ெசய்தᾤம்) 
சட்டத்தின் கᾞத்ᾐக்குட்படᾫம் அதன் ேநாக்கங்கᾦக்காகᾫம் 
வᾢந்ᾐதᾫம் சᾚக ேசைவ ஒᾨங்கைமப்ெபான்றாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அச்சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகள்,கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் அᾤவல்கைள 
ᾙகாைமெசய்தᾤக்கும் மற்ᾠம் அᾐ ெதாடர்பாகᾫம் 
ஏற்ᾗைடயனவாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
3. 3. (1) ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டம், இச்சட்டம் 
மற்ᾠம் 7 ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பᾌம் விதிகளின் ஏற்பாᾌ 
கᾦக்கைமய,  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அைமக்கப்பᾌ 
வதற்கான குறிக்ேகாள்கள் பின்வᾞவனவாதல் ேவண்ᾌெமன 
இத்தால் ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
   (அ) ெதாடர்பாடல் மற்ᾠம் ெசயல்நிைறேவற்றத் 
திறன்களில் தைகைமᾜம் அᾔபவᾙம் 
ெகாண்ᾌள்ள பாீட்சகர்கள் குழாெமான்ைற 
ஆட்ேசர்த்தᾤம், பயிற்ᾠவித்தᾤம், 
ேபᾎதᾤம், ேபச்சு, நாடகம், ெசய்ᾜள், 
உைர, பகிரங்க உைரயாற்ᾠைக, ேபச்சிலான 
மற்ᾠம் எᾨத்திலான ஆங்கிலம், தனிப்பட்ட 
மற்ᾠம் உயர்ெதாழில்சார் ஆங்கிலம் 
என்பவற்றில் பாீட்ைசகைள நடாத்ᾐதᾤம் 
மற்ᾠம் பாீட்ைசகைள நடாத்ᾐவதன்ᾚலᾙம் 
சான்றிதழ்கைள அளிப்பதன்ᾚலᾙம் தகுதிச் 
சான்றிதழ்கைள வழங்தᾤம்; 
  (ஆ) (i) வாய்ெமாழித் ெதாடர்பாடல் மற்ᾠம் 
அரங்காட்ᾌக்  கைலகள் பற்றிய பாட 
விதானங்கள் பாீட்சார்த்திகளின் 
ேதைவகைளப் பிரதிபᾢப்பதைன 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐவதற்குப் பரந்தளவிலான 
ᾐைறகளில் அத்தைகய பாட 
விதானங்கைளத் தயாாித்தல்;
     (ii)  பயிற்சியின் மாற்றமைடகின்றபாங்கு 
கᾦக்கும் பாீட்சகர்கள், ஆசிாியர்கள் 
மற்ᾠம் பாீட்சார்த்திகளிடமிᾞந்தான 
கᾞத்ᾐைரகᾦக்கும் பதிᾢᾠத்ᾐ இப் 
பாடவிதானங்கைளத் ெதாடர்ச்சி 
யான பாிசீலைனயின் கீழ் 
ைவத்திᾞத்தல்;  
5
10
15
20
25
30
35
40
கூட்ᾊைணக்
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
ெபாᾐக் 
குறிக்ேகாள்கள்

<!-- page 5 -->

3ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
       (iii)   பாடவிதானங்களில் குறிப்பிடப்பட்டவாᾠ 
நியாயமான பாீட்ைசகைள நடாத்ᾐதல்;
 (iv) இையபான தனியாட்கᾦக்கும் பாீட்ைச 
நிைலயங்கᾦக்கும் அத்தைகய பாீட்ைசகள் 
பற்றி நியாயமான அறிவித்தல் ெகாᾌத்தல்; 
அத்ᾐடன்
 (v) அத்தியாவசியமான ெசவ்ைவபார்த்தல் 
நடவᾊக்ைகᾙைறகைள  இடர்காக்கும் 
அேதேவைளயில் இயன்றளᾫ 
ᾙற்கூட்ᾊேய ᾙᾊᾫகைளச் ேசகாித்தᾤம் 
பகிர்ந்தளித்தᾤம் ;
 (இ) தரப்பாீட்ைசகைள ஆசிாியர்கᾦக்கான 
வழிகாட்ᾌெநறிெயான்றாகப் பயன்பᾌத்ᾐ 
வதைன இயலச்ெசய்ᾐ, மாணவர்களின் 
கற்ைகெநறிகளின் பாகமாகவைமᾜம் பாட 
விதானங்களிᾔள்ளான பாடங்கைளத் ெதாிᾫ 
ெசய்தல்; 
 (ஈ) ேதாதான தர மற்ᾠம் திப்ᾗேளாமாப் பாீட்ைச 
கைளப் பல்ேவᾠபட்ட பாடங்களில் எᾌப்பதற்கு 
மாணவர்கைள ஊக்குவித்தல்; அதன்ᾚலம் 
அவர்களின் திறன்கைள அவர்களின் ஆற்றᾢனᾐ 
அதிᾜச்ச மட்டத்ᾐக்குப் பரந்ததாக்குதᾤம் 
அபிவிᾞத்திெசய்தᾤம்;
 (உ) ஆங்கிலம், ேபச்சு, நாடகம் மற்ᾠம் இைணந்த 
பாடங்களின் ஆசிாியர்களிைடேய ேதாழைம 
மற்ᾠம் ᾗாிந்ᾐணர்ᾫபற்றிய கூᾌதல் ெநᾞங்கிய 
பிைணப்ைப வளர்த்தᾤம் ஊக்குவித்தᾤம்;
 (ஊ) கிரமமான ஆசிாியர் பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங் 
கைளᾜம் ெசயலமர்ᾫகைளᾜம், கᾞத்தரங்கு 
கைளᾜம் நடாத்ᾐதᾤம் தனிப்பட்ட மற்ᾠம் 
உயர்ெதாழில்சார் ெதாடர்பாடல் திறன்கைள 
அபிவிᾞத்திெசய்வதற்காக விேசᾊத்த ஆங்கிலக் 
கற்ைகெநறிகைள நடாத்ᾐதᾤம்; அத்ᾐடன்
 (எ)  வாய்ெமாழித் ெதாடர்பாடல் மற்ᾠம் நாடகக் கைல 
ெதாடர்பான கᾞமங்களில்,அவ்வாᾠ ெசய்ᾜம்பᾊ 
ேதைவப்பᾌத்தப்பᾊன், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் கᾞத்ைத நிச்சயிக்கும் வாய்ப்ைப 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 6 -->

4   ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
அரசாங்கத்ᾐக்கு, உயர்ெதாழில்சார் மற்ᾠம் 
கல்விசார் குᾨக்கᾦக்கு மற்ᾠம் ேவᾠ 
அக்கைறெகாண்ᾌள்ள ஆட்கᾦக்கு அல்லᾐ 
குᾨக்கᾦக்கு வழங்குதல்.
(2) ஓராம் உட்பிாிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பᾌம் குறிக்ேகாள் 
களின் அᾙலாக்கᾢல், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவானᾐ, 
அத்தைகய அᾙலாக்கலானᾐ இனம்,மதம்,சாதி, பால், 
அரசியல் அபிப்பிராயம், பிறப்பிடம் அல்லᾐ அத்தைகய 
ஏᾐக்கᾦள் ஏேதᾔம் ஒன்றின் அᾊப்பைடயிலான ஏேதᾔம் 
ேவᾠபாᾊன்றி நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என்பைத 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.
4.4. கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கள், 
ஏேதᾔம் ஏற்ᾗைடயதான எᾨத்திலான சட்டத்திற்கைமய, 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் பணிக்கும் அரசாங்கத்தின் 
அல்லᾐ ஏேதᾔம் மாகாண சைபயின் ஏேதᾔம் அைமச்சினால் 
அல்லᾐ திைணக்களத்தினால் அல்லᾐ உள்ᾧரதிகார 
சைபயினால் அல்லᾐ பகிரங்கக் கூட்ᾌத்தாபனத்தினால் ஒேர 
ேநரத்தில் நிைறேவற்றப்பᾌம் ஏேதᾔம் பணிக்கும் இைடேய 
ᾙரண்பாெடதைனᾜம் உᾞவாக்காத வைகயிலான அத்தைகய 
ᾙைறயில் நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
5.5. (1) ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டம், இச்சட்டம் 
மற்ᾠம் 7ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பᾌம் விதிகளின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
அᾤவல்கைள ᾙகாைமெசய்தᾤம் நிᾞவகித்தᾤம், 7ஆம் 
பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட விதிகளின்ᾚலம் குறித்ᾐைரக் 
கப்படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய எண்ணிக்ைக 
யினரான பதவிதாங்குநர்கைளக் ெகாண்டைமந்தᾐம் 
(இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ேபரைவ” எனக் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌவᾐமான) ஒᾞ ேபரைவயினால் அதில் 
குறித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய
ᾙைறெயான்றில் நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
(2) (அ) இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதிக்கு ேநர்ᾙற்ேபாந்த 
நாளன்ᾠ பதவிவகிக்கின்ற ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் 
மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கத்தின் ேபரைவ, (ஆ) 
5
10
15
20
25
30
அரசாங்கத்தின் 
அல்லᾐ மாகாண 
சைபயின் 
அைமச்சினᾐ 
அல்லᾐ திைணக் 
களத்தினᾐ 
அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
உள்ᾧரதிகார 
சைப அல்லᾐ 
பகிரங்கக்கூட்ᾌத் 
தாபனத்தின் 
பணிᾜடன் 
ᾙரண்பாᾊல்லா 
திᾞப்பதைனக் 
கூட்ᾊைணக்
கப்பட்ட குᾨ 
உᾠதிப் 
பᾌத்ᾐதல் 
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
அᾤவல்கைள 
ᾙகாைம 
ெசய்தல்

<!-- page 7 -->

5ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
என்ᾔம் பந்தியின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட விதிகᾦக்கைமய, 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ᾙதலாவᾐ ேபரைவ 
(ஈ) என்ᾔம் பந்தியில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட காலப் 
பகுதியிᾔள்ᾦம் 7ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
விதிகளினால் ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட ᾙைறயிᾤம் 
நியமிக்கப்பᾌம் வைர அல்லᾐ ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌம் 
வைர கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இைடக்காலப் 
ேபரைவெயான்றாகப் பணியாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.
(ஆ) ஏழாம் பிாிவின் (2), (3), (4) மற்ᾠம் (5)ஆம் 
உட்பிாிᾫகளின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் இைடக்காலப் ேபரைவ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் இைடக்கால நிᾞவாகத்திற்ெகன இச்சட்டத்தின் 
அல்லᾐ ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகᾦடன் ஒவ்வாதனவாகவிராத விதிகைள 
ஆக்குவதற்குத்தத்ᾐவம் ெகாண்டதாதல் ேவண்ᾌம்.
(இ) இைடக்காலப் ேபரைவயின் ஏேதᾔம் ᾙᾊᾗ ஏேதᾔம் 
கூட்டத்தில் சᾙகமாகᾫள்ள அதனᾐ உᾠப்பினர்களின் 
ெபᾞம்பான்ைமயினால் எᾌக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
(ஈ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ᾙதலாவᾐ ேபரைவ 
இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஓராண்ᾊற்குள் 
நியமிக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் .
(3) (அ) ேபாஷகர்கᾦம் மதிᾜைரநர்கᾦம் உட்பட, 
ேபரைவயின் ஒவ்ெவாᾞ பதவிதாங்குநᾞம் ᾚன்றாண்ᾌக் 
காலப்பகுதிெயான்ᾠக்கு நியமிக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ 
ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அத்தைகய 
எவேரᾔம் பதவிதாங்குநர், ேபாஷகர் அல்லᾐ மதிᾜைரநர், 
ெசால்லப்பட்ட ᾚன்றாண்ᾌக் காலப்பகுதி கழிந்ததன் 
பின்னர் மீளநியமிக்கப்பᾌவதற்கு அல்லᾐ மீளத் 
ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌவதற்குத் தகᾫைடயவராதᾤம் ேவண்ᾌம்.
(ஆ) பதவிதாங்குநெராᾞவாின் இறப்ᾗ, பதவி 
விலகல், உடற்றகுதியீனம் அல்லᾐ பதவியிᾢᾞந்ᾐ 
அகற்றப்பᾌதல் காரணமாக ெவற்றிடெமான்ᾠ ஏற்பᾌம் 
பட்சத்தில், ேபரைவயானᾐ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் விதிகைளக் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ, அத்தைகய 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 8 -->

6   ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
ெவற்றிடத்ைத நிரப்ᾗவதற்கு ஆெளாᾞவைரத்
ேதர்ந்ெதᾌத்தல் அல்லᾐ நியமித்தல் ேவண்ᾌம். 
(இ) பந்தி (ஆ) வின்கீழ் ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட 
அல்லᾐ நியமிக்கப்பட்ட ஆள் எந்த உᾠப்பினைர 
அவர் அᾌத்ᾐᾠகின்றாேரா அந்த உᾠப்பினாின் 
பதவிக்காலத்தில் ᾙᾊᾫறாெதஞ்சிᾜள்ள காலப் 
பகுதிக்கு மட்ᾌேம பதவிவகித்தல் ேவண்ᾌம்.
6.6. ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டம், இச்சட்டம் 
மற்ᾠம் 7ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பᾌம் விதிகளின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவானᾐ, 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
எய்ᾐவதற்குப் பின்வᾞம் ெசயல்கைள ெசய்யᾫம் ᾗாியᾫம் 
நிைறேவற்றᾫம் தத்ᾐவம் ெகாண்டதாதல் ேவண்ᾌம்:-
 (அ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங் 
கᾦக்காகத் ேதைவப்படக்கூᾊய காணிகைள 
அல்லᾐ கட்ᾊடங்கைளக் ெகாள்வனᾫ 
ெசய்தல், வாடைகக்கு எᾌத்தல், 
நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் ᾗனரைமத்தல்  
ேவᾠவைகயாகப்   ெபᾠதᾤம் அத்ᾐடன் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐம் ேநாக்குடன் ேபரைவயினால் 
தீர்மானிக்கப்பட்டவாறாக அவற்ைறக்
ைகயாᾦதᾤம் அல்லᾐ  ைகᾜதிர்த்தᾤம்; 
 (ஆ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக் 
ேகாள்கைள எய்ᾐவதற்காக அல்லᾐ 
தத்ᾐவங்கைளப் பிரேயாகிப்பதற்காக 
அவசியமாக இᾞக்கக்கூᾊயவாறான அத்தைகய 
எல்லா ஒப்பந்தங்கைளᾜம் அல்லᾐ உடன் 
பᾊக்ைககைளᾜம் ேநரᾊயாகேவா அல்லᾐ 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் அதற்ெகன 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் அᾤவலர் 
அல்லᾐ ᾙகவர்ᾚலமாகேவா ெசய்ᾐ ெகாள் 
ᾦதᾤம் ᾗாிதᾤம் அல்லᾐ நிைறேவற்ᾠதᾤம்;
 (இ) பிைணப்ெபாᾠப்ᾗடன் அல்லᾐ பிைணப் 
ெபாᾠப்பின்றி நிதிகைளக் கடனாகப் 
ெபᾠதᾤம் அல்லᾐ திரட்ᾌதᾤம் மற்ᾠம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
5
10
15
20
25
30
35
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
தத்ᾐவங்கள்

<!-- page 9 -->

7ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
எய்ᾐவதற்காகக் காசாக அல்லᾐ ெபாᾞளாக 
மானியக்ெகாைடகைளᾜம், ெகாைடகைளᾜம் 
அல்லᾐ நன்ெகாைடகைளᾜம் ெபᾠதᾤம்:
   ஆயின், ேபரைவயானᾐ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவினால் ெபறப்பட்ட அல்லᾐ அதற்கு 
அளிக்கப்பட்ட மானியக்ெகாைடகள், 
ெகாைடகள் அல்லᾐ நன்ெகாைடகள் உட்பட 
எல்லா ெவளிநாட்ᾌ நிதிகள் ெதாடர்பிᾤம், 
ெவளிநாட்ᾌ வளங்கள் திைணக்களத்தின் 
எᾨத்திலான ᾙன்னங்கீகாரத்ைதப் ெபᾠதல் 
ேவண்ᾌம்;
 (ஈ) பந்தி (இ) இற்கான காப்ᾗவாசகத்தின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, மாற்ᾠண்ᾊயல்கள், 
காேசாைலகள், வாக்குᾠதிப் பத்திரங்கள் மற்ᾠம் 
ேவᾠ ைகமாற்றத்தகு சாதனங்கள் என்பவற்ைற 
ஆக்குதᾤம், வைரதᾤம், ஏற்ᾠக்ெகாள்ᾦதᾤம், 
கழிப்பனᾫ ெசய்தᾤம், ᾗறக்குறிப்பிᾌதᾤம், 
ேபச்சுவார்த்ைதᾚலம் ெபᾠதᾤம், விற்றᾤம், 
வழங்குதᾤம் மற்ᾠம் ஏேதᾔம் வங்கியில் 
கணக்குகைளத் திறத்தᾤம், ெதாழிற்பᾌத்ᾐதᾤம், 
ேபᾎதᾤம், ᾚᾊவிᾌதᾤம்;
 (உ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கᾦக் 
காக உடனᾊயாகத் ேதைவப்படாத எைவேயᾔம் 
நிதிகைள ேபரைவ தீர்மானிக்கக்கூᾊயவாறான 
அத்தைகய ᾙைறயில் ᾙதலீᾌ ெசய்தᾤம்;
 (ஊ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள் கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐம் ேநாக்குடன் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் ஒத்த குறிக்ேகாள்கைளக் ெகாண்ட 
ஏேதᾔம் சட்டᾙைறயான நம்பிக்ைகப் 
ெபாᾠப்ைப அல்லᾐ ஏேதᾔம் நிைலயான 
அல்லᾐ தனிப்பட்ட ஆதனத்ைதப் ெபாᾠப் 
ேபற்றᾤம், ஏற்ᾠக்ெகாள்ᾦதᾤம், நிைற 
ேவற்ᾠதᾤம், ᾗாிதᾤம் மற்ᾠம் நிᾞவகித்தᾤம்;
 (எ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் அᾤவலர் 
கைளᾜம் ேசைவயாளர்கைளᾜம் நியமித்தᾤம், 
ெதாழிᾤக்கமர்த்ᾐதᾤம், பதவி நீக்குதᾤம் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 10 -->

8   ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
அல்லᾐ அவர்களின் ேசைவகைள 
ᾙᾊᾫᾠத்ᾐதᾤம், அவர்கள்மீᾐ ஒᾨக்காற்ᾠக் 
கட்ᾌப்பாட்ைடப் பிரேயாகித்தᾤம் மற்ᾠம் 
சட்டத்தின் 7ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
விதிகளின் நியதிகளின்பᾊ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவினால் தீர்மானிக்கப்படக்கூᾊயவாறான 
அத்தைகய சம்பளங்கைளᾜம், பᾊகைளᾜம் 
அவர்கᾦக்குச் ெசᾤத்ᾐதᾤம்,
 (ஏ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐம் ேநாக்குடன் விாிᾫைரகைளᾜம் 
கᾞத்தரங்குகைளᾜம் மாநாᾌகைளᾜம் ஒᾨங் 
குபᾌத்ᾐதᾤம்;
 (ஐ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
ஒத்த குறிக்ேகாள்கைளᾜைடய ேவᾠ உள்நாட்ᾌ 
மற்ᾠம் ெவளிநாட்ᾌ நிᾠவனங்கᾦடன் 
இைணதᾤம் ஒᾞங்கிைணதᾤம்; அத்ᾐடன்
 (ஒ)  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
எய்ᾐவதற்ெகன இச்சட்டத்தினால் அதிகாரமளிக் 
கப்பட்டவாறான அத்தைகய காாியங்கைளச் 
ெசய்தᾤம். 
7.7. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ஏேதᾔம் ெபாᾐக் 
கூட்டத்திᾤம், சᾙகமாயிᾞந்ᾐ வாக்களிக்கும் உᾠப்பினர்களில் 
ᾚன்றில் இரண்ᾌ பங்கினᾞக்குக் குைறயாேதாாின் வாக்குப் 
ெபᾞம்பான்ைம ெகாண்ᾌம், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ, 
பின்வᾞம் கᾞமங்கᾦக்காக இச்சட்டத்தின் அல்லᾐ 
எᾨத்திலான ேவᾠ ஏேதᾔம் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு 
ஒவ்வாதனவாகவிராத விதிகைளக் காலத்ᾐக்குக்காலம் 
ஆக்குதல் ேவண்ᾌம் :
 (அ) உᾠப்பாண்ைமைய வகுப்பாக்கம் ெசய்தᾤம், 
உᾠப்பினர்கைளச் ேசர்த்தᾤம், அவர்கள் 
விலகுதᾤம், அவர்கைள விலக்குதᾤம் 
அல்லᾐ அவர்கள் பதவிநீங்குதᾤம் மற்ᾠம் 
உᾠப்பினர்களினால்  ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான 
கட்டணங்கᾦம்; 
 (ஆ)  ேபரைவயின் பதவிதாங்குநர்கைளத் ேதர்ந் 
ெதᾌத்தல் அத்ᾐடன் பதவிதாங்குநர்கள் 
பதவிைய வறிதாக்கல் அல்லᾐ பதவியிᾢᾞந்ᾐ 
5
10
15
20
25
30
35
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
விதிகள்

<!-- page 11 -->

9ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
அகற்றப்பᾌதல் மற்ᾠம் பதவிதாங்குநர்களின் 
தத்ᾐவங்கᾦம், கடைமகᾦம், பணிகᾦம்;
 (இ)  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் அᾤவலர்கள் 
மற்ᾠம் ேசைவயாளர்கள் என்ேபாாின் 
நியமனத்திற்கான நியதிகᾦம் நிபந்தைனகᾦம், 
அவர்களின் தத்ᾐவங்கᾦம், பணிகᾦம் மற்ᾠம் 
கடைமகᾦம், அவர்கைளப் பதவி நீக்குதᾤம் 
அவர்களின் ேசைவகைள ᾙᾊᾫᾠத்ᾐதᾤம், 
அவர்களின்மீᾐ ஒᾨக்காற்ᾠக் கட்ᾌப்பாட்ைட 
பிரேயாகித்தᾤம், அவர்களின் சம்பளங்கள் 
மற்ᾠம் பᾊகளின் ெகாᾌப்பனᾫம்;
 (ஈ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினᾐம் அல்லᾐ 
ேபரைவயினᾐம் கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌதᾢᾤம் 
நடாத்ᾐதᾢᾤம் பின்பற்றப்பட ேவண்ᾊய 
நடவᾊக்ைகᾙைறᾜம் மற்ᾠம் அத்தைகய 
கூட்டங்கள் பற்றிய அறிவித்தல்கைள 
வழங்குதᾤம், அவற்றின் நிகழ்ச்சிநிரᾤம், 
அவற்றிற்கான கூட்டநடப்ெபண்ᾎம் மற்ᾠம் 
அவற்றில் அᾤவல்கைள நடாத்ᾐதᾤம்; 
 (உ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினᾐம் ேபரைவ 
யினᾐம் உᾠப்பினெராᾞவராகவிᾞப்பதற்கான 
தைகைமகᾦம் தைகைமயீனங்கᾦம்;
 (ஊ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ஆதனத்ைத 
நிᾞவகித்தᾤம் ᾙகாைம ெசய்தᾤம்;
 (எ)  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள் 
கைள ஒத்த குறிக்ேகாள்கைளக் ெகாண்ட 
ேவᾠ உள்நாட்ᾌ மற்ᾠம் ெவளிநாட்ᾌ 
நிᾠவனங்கᾦடன் இைணதல், ஒᾞங்கிைணதல் 
மற்ᾠம் ஒப்பந்தம் ெசய்தல் என்பனவற்ᾠக்கான 
ᾙைறைய ஆᾦவதற்கான நடவᾊக்ைகᾙைற; 
அத்ᾐடன்
 (ஏ) ெபாᾐவாகக் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
அᾤவல்கைள ᾙகாைம ெசய்தᾤம், அதன் 
குறிக்ேகாள்கைள எய்ᾐதᾤம், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨைவக் கைலத்தᾤம்.
(2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ஆக்கப்பட்ட 
ஏேதᾔம் விதி, இப்பிாிவின் (1)ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 12 -->

10   ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
விதிெயான்ᾠ ஆக்கப்பட்டைதப் ேபான்ᾠ, அேதேபான்ற 
கூட்டத்திᾤம் அேதேபான்ற ᾙைறயிᾤம் திᾞத்தப்படலாம், 
மாற்றப்படலாம், அதற்ெகᾐᾫம் ேசர்க்கப்படலாம் அல்லᾐ 
அᾐ ஒழிக்கப்படலாம்.
(3) இப்பிாிவின் (1)ஆம் உட்பிாிவின்கீᾨம் இச்சட்டத்தின் 
5ஆம் பிாிவின் (2)ஆம் உட்பிாிவின் (ஆ) என்ᾔம் 
பந்தியின்கீᾨம் ஆக்கப்பᾌம் விதிகள், அத்தைகய விதிகள் 
ஆக்கப்பட்டதன்ேமல் ஒᾞ மாதத்திᾔள் வர்த்தமானியில் 
ெவளியிடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன் அதன் ெவளியீட்ᾌத் 
திகதியில் வᾤவிற்கு வᾞதல் ேவண்ᾌம்.
(4) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ஆக்கப்பᾌம் விதி 
ஒவ்ெவான்ᾠம் வர்த்தமானியில் அதனᾐ ெவளியீட்ᾊᾢᾞந்ᾐ 
இரண்ᾌ மாதங்களிᾔள் அங்கீகாரத்திற்ெகனப் 
பாராᾦமன்றத்தின் ᾙன் ெகாண்ᾌவரப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
அவ்வாᾠ அங்கீகாிக்கப்படாத ஏேதᾔம் விதி அதன்கீழ் 
ᾙைறயாகச் ெசய்யப்பட்ட எதற்கும் பங்கமின்றி, அத்தைகய 
அங்கீகார மᾠப்ᾗத் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஒழிக்கப்பட்ᾊᾞப்பதாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(5) அத்தைகய ஏேதᾔம் விதி எத்திகதியில் (4) ஆம் 
உட்பிாிவின்கீழ் அவ்வாᾠ ஒழிக்கப்பட்ᾊᾞப்பதாகக் 
கᾞதப்பᾌகின்றேதா அத்திகதி பற்றிய அறிவிப்ᾗ 
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(6) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾠப்பினர்கள் எல்லா 
ேநரங்களிᾤம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் விதிகᾦக் 
கைமந்ேதாராதல் ேவண்ᾌம். 
8.8. ேபரைவயானᾐ உᾠப்பினர்கள் பற்றிய 
இடாப்ெபான்ைறப் ேபᾎதல் ேவண்ᾌம்; இதில், 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினᾐ உᾠப்பினர்களின் ெபயர், 
ᾙகவாி மற்ᾠம் ேவᾠ அத்தியாவசியமான விபரங்கள் என்பன 
உள்ளடக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
9.9. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அதன் ெசாந்த நிதியத்ைதக் 
ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
(2) ஆறாம் பிாிவின் (இ) என்ᾔம் பந்தியின் 
காப்ᾗவாசகத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨᾫக்காகᾫம் அᾐ ெதாடர்பாகᾫம் ெகாைடகள், 
மரணசாதனக்ெகாைடகள், நன்ெகாைடகள், ஒப்பப் 
5
10
15
20
25
30
35
உᾠப்பினா்
கள் பற்றிய 
இடாப்ᾗ
கூட்ᾊைணக்
கப்பட்ட குᾨவின் 
நிதியம்

<!-- page 13 -->

11ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
பணங்கள், உதᾫெதாைககள், கட்டணங்கள் அல்லᾐ  
மானியக்ெகாைடகள்  என்றவைகயாகப் ெபறப்பட்ட 
எல்லாப் பணங்கᾦம், ேபரைவயினால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட 
ஒᾞ வங்கியில் அல்லᾐ ஒன்ᾠக்கு ேமற்பட்ட வங்கிகளில் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் வரவிற்கு ைவப்பிᾢடப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
(3) இச்சட்டத்தின்கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
தத்ᾐவங்கைளᾜம், கடைமகைளᾜம், பணிகைளᾜம் 
பிரேயாகிப்பதிᾤம் ᾗாிவதிᾤம் நிைறேவற்ᾠவதிᾤம் 
அதனால் உறப்பட்ட ஏேதᾔம் ெசலவினத்ைதக் ெகாᾌத்ᾐத் 
தீர்ப்பதற்குத் ேதைவப்பᾌகின்றவாறான அத்தைகய எல்லாப் 
பணத்ெதாைககᾦம் நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ெசᾤத்தப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
10.10. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் நிதியாண்ᾌ 
பஞ்சாங்க ஆண்டாதல் ேவண்ᾌம்.
(2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ, அதன் வᾞமானᾙம் 
ெசலவினᾙம், ெசாத்ᾐக்கᾦம் ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் மற்ᾠம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேவெறல்லாக் ெகாᾌக்கல் 
வாங்கல்கᾦம் பற்றிய ᾙைறயான கணக்குகைள 
ைவத்திᾞக்கச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.
(3) அரசியலைமப்பின் 154ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் 
ஏற்பாᾌகளினᾐ நியதிகளின்பᾊ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் கணக்குகள், கணக்காய்வாளர் 
தைலைமயதிபதியினால் அல்லᾐ கணக்காய்வாளர்  
தைலைமயதிபதியினால் நியமிக்கப்பட்ட தைகைம 
ெபற்றெவாᾞ கணக்காய்வாளாினால் வᾞடாந்தம் கணக்காய்ᾫ 
ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் கணக்காய்வாளர் 
தைலைமயதிபதிபினால் அல்லᾐ அத்தைகய தைகைமெபற்ற 
கணக்காய்வாளாினால் சான்ᾠப்பᾌத்தப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
(4) இப்பிாிவின் ேநாக்கங்கக்காக “தைகைமெபற்ற 
கணக்காய்வாளா்” என்பᾐ -
 (அ) இலங்ைகப் பட்டயக் கணக்காளர் நிᾠவகத்தின் 
உᾠப்பினராக அல்லᾐ சட்டத்தினால் 
தாபிக்கப்பட்ட ேவேறேதᾔம் நிᾠவகத்தின் 
உᾠப்பினராக உள்ளவᾞம், அத்தைகய 
நிᾠவகத்தின் ேபரைவயினால் கணக்காளர் 
ஒᾞவராகத் ெதாழில் ᾗாிவதற்காக வழங்கப்பட்ட 
5
10
15
20
25
30
35
கணக்குகᾦம்
கணக்காய்ᾫம்

<!-- page 14 -->

12   ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
சான்றிதெழான்ைறக் ெகாண்டவராக உள்ள 
வᾞமான தனியாள் ஒᾞவர்; அல்லᾐ
 (ஆ) எக்கணக்காளர் குᾨமெமான்றின் வதிᾫள்ள 
பங்காளர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் இலங்ைகப் 
பட்டயக் கணக்காளர் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினர் 
ஒᾞவராகᾫம் அல்லᾐ சட்டத்தினால் 
தாபிக்கப்பட்ட ேவேறேதᾔம் நிᾠவகத்தின் 
உᾠப்பினர் ஒᾞவராகᾫம், அத்தைகய 
நிᾠவகத்தின் ேபரைவயினால் கணக்காளர் 
ஒᾞவராகத் ெதாழில்ᾗாிவதற்காக வழங்கப்பட்ட 
சான்றிதெழான்ைறக் ெகாண்டவராகᾫம் 
உள்ளாேரா அக்கணக்காளர்கள் குᾨமம் ஒன்ᾠ,
எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.
11.11. (1) ேபரைவ ஒவ்ெவாᾞ நிதியாண்ᾌக்குமான 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ெசயற்பாᾌகள் பற்றிய 
அறிக்ைகெயான்ைறத் தயாாித்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், 
அத்தைகய அறிக்ைகையக் கணக்காய்வாளர் 
தைலைமயதிபதியினால் அல்லᾐ 10 ஆம் பிாிவில் குறிப்பிᾌ 
ெசய்யப்பᾌம் கணக்காய்வாளர் தைலைமயதிபதியினால் 
நியமிக்கப்பட்ட தைகைமெபற்ற கணக்காய்வாளாினால் 
கணக்காய்ᾫ ெசய்யப்பட்ட கணக்குகளின் கூற்ᾠ 
சான்ᾠப்பᾌத்தப்பட்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் எல்லாச் 
ெசாத்ᾐகள் மற்ᾠம் ெபாᾠப்ᾗகளின் நிரெலான்ᾠ, மற்ᾠம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ெசய்ᾐெகாள்ளப்பட்ட 
எல்லா ஒப்பந்தங்கᾦம் உடன்பᾊக்ைககᾦம் பற்றிய 
விபரங்கள் மற்ᾠம் 7ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
விதிகள் என்பவற்ᾠடன் ேசர்த்ᾐ கல்வி என்ᾔம் விடயம் 
எந்த அைமச்சᾞக்குக் குறித்தளிக்கப்பட்ᾌள்ளேதா அந்த 
அைமச்சாின் அைமச்சுச் ெசயலாளᾞக்கும், 1980 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 31 ஆம் இலக்க, வᾢந்ᾐதᾫம் சᾚக ேசைவ 
ஒᾨங்கைமப்ᾗகள் (பதிᾫ ெசய்தᾤம் ேமற்பார்ைவ ெசய்தᾤம்) 
சட்டத்தின்கீழ் நியமிக்கப்பட்ட வᾢந்ᾐதᾫம் சᾚக ேசைவ 
ஒᾨங்கைமப்ᾗகள் பதிவாளᾞக்கும், அத்தைகய அறிக்ைக 
எந்த ஆண்ᾌ ெதாடர்பானேதா அந்த ஆண்ைட அᾌத்ᾐவᾞம் 
ஆண்ᾊன்  ஆᾠமாதங்கள் ᾙᾊᾫᾠவதற்கு ᾙன்னா ் 
சமர்ப்பித்தᾤம் ேவண்ᾌம். 
(2) நிதியாண்ᾊன்ேபாᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவி 
னால் ெபறப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ மற்ᾠம் உள்நாட்ᾌப் 
5
10
15
20
25
30
35
வᾞடாந்த 
அறிக்ைக

<!-- page 15 -->

13ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
பணங்கள் ெதாடர்பாகத் தனிேவறான கணக்குக் கூற்ெறான்ᾠ 
(1) ஆம் உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட அறிக்ைகᾜடன் 
இைணக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
12.12. இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதிக்கு ேநர்ᾙற்ேபாந்த 
நாளன்ᾠ உளதாயிᾞக்கும் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் 
திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலக் கழகத்தின் எல்லாத் 
தனிசுகᾦம், ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் இத்தால் அைமக்கப்பᾌம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ெசᾤத்தப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அந்நாளன்ᾠ ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் 
திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலசங்கத்திற்கு வᾞமதியாகᾫள்ள 
எல்லாத் தனிசுகᾦம் ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான 
ஒப்பப்பணங்கᾦம், உதᾫெதாைககᾦம் இச்சட்டத்தின் 
ேநாக்கங்கᾦக்காகக் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨᾫக்குச் 
ெசᾤத்தப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
13.13. ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டம்,  இச்சட்டம் 
மற்ᾠம் 7ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பᾌம் விதிகளின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ. 
ஏேதᾔம் ெகாள்வனᾫ, மானியக்ெகாைட, ெகாைட, 
இᾠதிவிᾞப்பாவணக் ைகயளிப்ᾗ என்பவற்றின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ அல்லᾐ ேவᾠவைகயில் அதற்கு 
உாித்தாக வரக்கூᾊயதான ஏேதᾔம் அைசᾫள்ள அல்லᾐ 
அைசவற்ற ஆதனத்ைதக் ெகாள்ளᾫம் ைவத்திᾞக்கᾫம் 
சட்டப்பᾊ இயன்றதாதᾤம் ஆற்றᾤைடயதாதᾤம் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அத்தைகய ஆதனங்கள் 
யாᾫம் இச்சட்டத்தின் ேநாக்கத்ᾐக்காகᾫம், 7ஆம் 
பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
விதிகᾦக்கைமயᾫம், அவற்ைற விற்க, ஈᾌைவக்க, 
குத்தைகக்குக் ெகாᾌக்க, ெகாᾌத்ᾐமாற்ற அல்லᾐ 
ேவᾠவைகயில் ைகᾜதிர்க்கᾫள்ள தத்ᾐவத்ᾐடன் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ைவத்திᾞக்கப்பᾌதᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
14.14. ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டம், இச்சட்டம் 
மற்ᾠம் 7 ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பᾌம் விதிகளின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, எவ்வாறாயிᾔம் ெபறப்பட்ட 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின்  பணங்கᾦம் ஆதனᾙம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட  குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள  
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக மாத்திரம் பயன்பᾌத்தப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அதன் பாகம் எᾐᾫம், பங்கிலாபம், 
மிைகᾝதியம் அல்லᾐ இலாபம் என்றவைகயில் அல்லᾐ 
எத்தைகயᾐமான ேவᾠவைகயில் ேநரᾊயாகேவா அல்லᾐ 
5
10
15
20
25
30
35
40
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட குᾨ 
அைசᾫள்ள, 
அைசவற்ற 
ஆதனத்ைத 
ைவத்திᾞக் 
கலாம்
ெகாᾨம்ᾗ 
ெமாழித்
திறன்கள் 
மற்ᾠம் 
நாடகக் கைலக் 
சங்கத்தினால் 
ெசᾤத்தப்பட 
ேவண்ᾊயைவ-
ᾜம் அதற்குச் 
ெசᾤத்தப் 
படற்பால 
ைவᾜமான 
தனிசுகள்
பணங் 
கைளᾜம் 
ஆதனத்ைதᾜம் 
பயன்பᾌத் 
ᾐதல்

<!-- page 16 -->

14   ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம்  
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
ேநரᾊயாகவல்லாமேலா கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
உᾠப்பினர்கᾦக்குச் ெசᾤத்தப்பᾌதேலா அல்லᾐ  
ைகமாற்றப்பᾌதேலா ஆகாᾐ.
15.15. (1) ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
இலச்சிைன, ேபரைவயின் இᾞ உᾠப்பினர்களின் 
ᾙன்னிைலயிலன்றி எத்தைகயᾐமான சாதனம் 
எதிᾤம் ெபாறிக்கப்பᾌதலாகாᾐ;      அவர்கள்   தாம்  
சᾙகமாயிᾞந்தைமக்கு அைடயாளமாக அச்சாதனத்தில் 
அவர்களᾐ ெபயர்கைள எᾨதிக் ைகெயாப்பமிᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அத்தைகய ைகெயாப்பமிᾌதலானᾐ 
எவேரᾔம் ஆள் சாட்சியாகக் ைகெயாப்பமிᾌவதினின்ᾠம் 
தனிேவறானதாதᾤம் ேவண்ᾌம். 
(2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இலச்சிைன, 
ேபரைவயினால் ᾙᾊᾗ ெசய்யப்படக்கூᾊயவாறான 
ேபரைவயின் பதவி தாங்குநெராᾞவாின் கட்ᾌக் 
காப்பிᾢᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
16.16. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ கைலக்கப்பட்டதன் 
மீᾐ அதன் எல்லாத் தனிசுகைளᾜம், ெபாᾠப்ᾗக்கைளᾜம் 
ெகாᾌத்ᾐத்தீர்த்த பின்னர் எத்தைகயᾐமான ஆதனம் எᾐᾫம் 
எஞ்சியிᾞப்பின், அத்தைகய ஆதனம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் உᾠப்பினர்களிைடேய பகிர்ந்தளிக்கப்பᾌதல் 
ஆகாᾐ, ஆனால் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
குறிக்ேகாள்கைள ஒத்த குறிக்ேகாள்கைளᾜைடயᾐம், அதன் 
விதிகளின்பᾊ அதன் உᾠப்பினர்களிைடேய ஏேதᾔம் 
வᾞமானத்ைத அல்லᾐ ஆதனத்ைதப் பகிர்ந்தளித்தல் 
தைடெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐமான ேவᾠ ஏேதᾔம் 
ேதாதான நிᾠவனத்திற்குக் ெகாᾌக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ 
ைகமாற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(2) ஓராம் உட்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக, ெபாᾐக் 
கூட்டெமான்றில் சᾙகமாயிᾞந்ᾐ வாக்களிக்கும் 
உᾠப்பினர்களின் வாக்குப் ெபᾞம்பான்ைம ெகாண்ᾌ  
கைலப்ᾗக்கு ேநர்ᾙன்னர் ேதாதான நிᾠவனம் 1980 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 31 ஆம் இலக்க, வᾢந்ᾐதᾫம் சᾚக ேசைவ 
ஒᾨங்கைமப்ᾗகள் (பதிᾫெசய்தᾤம் ேமற்பார்ைவ ெசய்தᾤம்) 
சட்டத்தின்கீழ் நியமிக்கப்பட்ட வᾢந்ᾐதᾫம் சᾙக ேசைவ 
ஒᾨங்கைமப்ᾗகளின் பதிவாளாினᾐ அங்கீகாரத்ᾐடன் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾠப்பினர்களினால் 
தீர்மானிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
35
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
இலச்சிைன
கைலக்கப்
பட்டதன் மீᾐ 
எஞ்சியிᾞக்
கின்ற ஆதனம்

<!-- page 17 -->

15ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் ெகாᾨம்ᾗ ெமாழித் திறன்கள் மற்ᾠம் நாடகக் கைலச் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்) (கூட்ᾊைணத்தல்) 
17.17. இச்சட்டத்தில் அடங்கிᾜள்ளெதᾐᾫம் குᾊயரசின் 
உாிைமகைளேயᾔம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் அரசியல் அல்லᾐ 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உாிைமகைளேயᾔம் 
பங்கப்பᾌத்ᾐதேலா அல்லᾐ  பாதித்தேலா ஆகாᾐ. 
18.18. இச்சட்டத்தில், சந்தர்ப்பம் ேவᾠவைகயாகத் ேதைவப் 
பᾌத்தினாெலாழிய-
  “வங்கி” என்பᾐ, 1988 ஆம் ஆண்ᾊன் 30 ஆம் இலக்க, 
வங்கித்ெதாழில் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்கீழ் 
உாிமம்ெபற்ற வங்கிெயான்ᾠ எனப் ெபாᾞள்பᾌம்; 
அத்ᾐடன்
  “எᾨத்திலான சட்டம்” என்பᾐ, இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அரசியலைமப்பில் அத்தைகய 
ெசால்லைமப்ᾗக்குக் குறித்தளிக்கப்பட்ட  அேத 
ெபாᾞளிைனக் ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
19.19. இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில், சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
குᾊயரசின் 
உாிைமகைளப் 
ேபணல்
ெபாᾞள்
ேகாடல்
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்

<!-- page 18 -->

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.