

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2165/9 - 2020  මාəƱ මස 03 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2020.03.03 
2165/9 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020 ஆΆ  ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: Dehi/2-1/2/Aqui/748. 
 
ெதஹிவைள வியாபாரᾲ சᾸைத அபிவிᾞᾷதிᾰᾁ 
ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎ Ά காணிைய எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 
460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , 
ெதஹிவைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவினᾐΆ , 
ெதஹிவைள - க᾿கிῄஸ மாநகர சைபயிᾹ  
ெதஹிவைள கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ , நில 
அளைவ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵டᾐமான 
ᾘ᾽வாᾱக மாதிாிᾺபட இல . 9882 இ᾿ ᾁறிᾰகᾺப᾵ட 
காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ விῄதீரணΆ 0.0605 ெஹᾰடயா᾽ 
ஆᾁΆ.  
 
ᾘ. மா. இல. 9882 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : - ; விபரΆ: அᾎᾁவழி; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞ 
பவ᾽: கᾶᾌபிᾊᾰகᾺபடவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 
0.0079 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : - ; விபரΆ: அᾎᾁவழி; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞ 
பவ᾽: கᾶᾌபிᾊᾰகᾺபடவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 
0.0007 ெஹᾰடயா᾽. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹவᾷத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ ஒᾹᾠ῀ளᾐ ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ :  
 
   1A  - G 32138 —  27 (2020/03) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.03.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.03.03 
வண. ᾁ᾵ᾊகல சᾸதᾆமன ேதர᾽ , ᾯ ᾆேபாதாராம 
ரஜமஹா விஹாைர , ெதஹிவைள; விῄதீரணΆ: 
0.0519 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
ெதஹிவைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿  எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
 
1. ᾘ᾽வாᾱக மாதிாிᾺபட இல . 9882 இᾹ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இல . 1 ெதாட᾽பாக 2020 ேம மாதΆ  
18 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணி 
 
2. ᾘ᾽வாᾱக மாதிாிᾺபட இல . 9882 இᾹ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இல . 2 ெதாட᾽பாக 2020 ேம மாதΆ  
18 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 11.00 மணி 
 
3. ᾘ᾽வாᾱக மாதிாிᾺபட இல . 9882 இᾹ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இல . 3 ெதாட᾽பாக 2020 ேம மாதΆ  
18 ஆᾸ திகதி நᾶபக᾿ 12.00 மணி. 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 
ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி அᾹேறா 
அ᾿லᾐ அதιᾁ ᾙᾹனதாகேவா எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 நலனி பாலᾆᾺரமணியΆ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெதஹிவைள. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
இல. 154, காᾢ ᾪதி, 
ெதஹிவைள, 
2020, பᾱᾁனி 02. 
 
03 - 717 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 