

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2401/17 -  2024 සැප්තැම්බර් මස 10 වැනි අඟහරුවාදා -  2024.09.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් මිනුවන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  102 ඒස්සැල්ල  ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  
ඒස්සැල්ල  නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 510408 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 9: 196 සහ  9: 197 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
55 වැනි වගන්තිය පකාර 2024.04.26 වැනි දින අංක 2381/48 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක - දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම්  හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2024 අෙගෝස්තු මස 23 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 042684 - 04 (2024/09) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.09.10 
උපෙල්ඛනය 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
 පත අංකය      ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 සහ ඉඩම්     විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
 
        ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 9: 196 0.0498 ඇරව්වලෙග් ෙදොන් දිෙන්ෂ චින්තක  733400137V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය   කැබලි අංක  
    ධර්මසිරි     100 හි  
      අංක 26/2, ඒස්සැල්ල,     මාර්ග අයිතිය 
    ෙව්යන්ෙගොඩ.      සමග 
 9: 196 0.0201 ඇරව්වලෙග් ෙදොන් දිෙන්ෂ් චින්තක 733400137V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය දිවුලපිටිය ඉහල  
    ධර්මසිරි     විතානමුල්ල අංක  
    අංක 26/2, ඒස්සැල්ල,    470/2/ එස් හි පදිංචි  
    ෙව්යන්ෙගොඩ.      ෙදොරවක ෙප්ඩිලාෙග්  
         සුෙර්ෂ් මධුශංක යන 
         අය ෙවත ෙමම ඉඩම 
         රු.480000.00 කට  
         විකිණිමට එකඟ 
         වීෙම් ගිවිසුමට 
         යටත්ව 
         කැබලි අංක   
         100 හි   
         මාර්ග අයිතිය 
         සමග  
    
EOG 09-0092 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 