

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.09.10 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.09.10 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2024.04.26 ஆந் திகதிய, காணிக்கான உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 2381/48 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட ேமல் மாகாணத்தில் கம்பஹா மாவட்டத்தில், மிᾔவன்ெகாட  பிரேத ச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 102 - எஸ்ெஸல்ல  
கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் எஸ்ெஸல்ல  கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 510408 ஆம் இலக்க  கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 
01 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 9: 196 மற்ᾠம்   9: 197 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக 
இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ  மாதம் 23  ஆந் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 042684 - 04 (2024/09) 
අංක 2401/17 - 2024 සැප්තැම්බර් මස 10 වැනි අඟහරුවාදා  - 2024.09.10 
2401/17 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 10 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.09.10 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.09.10 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
த ா ள்  ம ற் ᾠ ம்        வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்த க் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட்டங்  
 இல. (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 9: 196 0.0498 எரச்வலேக ெதான்  திேனஷ் சின்தக  733400137 V ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ    _  கா.ᾐ. 
    தர்மசிாி      இல. 100   
      இல 26/2, எஸ்ெஸல்ல      அᾎகுவழி    
    ேவயன்ெகாைட.       உாித்திற்கு  
          உட்பட்டᾐ.  
 9 : 196 0.0201 எரச்வலேக ெதான்  திேனஷ் சின்தக  733400137 V ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ   திᾫலபிᾊய   
    தர்மசிாி      இஹல   
       இல 26/2, எஸ்ெஸல்ல,    விதானᾙல்ல  
      ேவயன்ெகாைட.      இல. 470/2/எஸ்  
         வசிக்கும்  
         ெ த ா ர வ க   
         ே ப ᾊ ல ா ே க    
         சுேரஷ் மᾐஷங்க   
         இடம்  
         ᾟபா . 480000.00   
         விற்பதற்கு  
         உ ட ன் ப ா ᾌ  
         உடனபᾊக்ைகக்கு 
         உட்பட்டᾐ. 
         க ா . ᾐ . இ ல  100  
         அ ᾎ கு வ ழ ி  
         உாித்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ.  
 
EOG 09-0092 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 