

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1839/49 - 2013 ෙදසැම්බර් මස 06 වැනි බදාදා -  2013.12.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: පාදු/පාෙල්/පා/6/1/196. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම  ආණ්ඩුව 
අත්පත් කරෙගන ඇති බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර 
ගැනීෙම් ( සංෙශෝධිත) පනතින්, සංෙශෝධිත, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
අත්පත් කරෙගන ඇති ඉඩෙම් විස්තර :  
 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පාතදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පාතදුම්බර පල්ෙල්ගම්පහ ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් මඩවල ගෙම් පිහිටි මහනුවර දිස්තික් මැනුම් අධිකාරී 
විසින් මැන පිළිෙයල කරන ලද අංක මහ/5400 දරන මූලික පිඹුෙර් 
දැක්ෙවන ෙහක්ටයාර් 0.0082ක් පමණ වූ ඉඩම් කැබලි ෙදක (02). 
 
01. කැබලි අංක 59 
 
 
ඉඩෙම් නම: හිටිනාවත්ත; හිමිකම් කියන අය: ඒ. ආර්. බදුරුන්නිසා, 
අංක 95, වත්ෙත්ගම පාර, මඩවල; පමාණය: ෙහක්.  0.0057. 
 
02. කැබලි අංක 60 
 
 
ඉඩෙම් නම: හිටිනාවත්ත; හිමිකම් කියන අය: ඒ. ආර්. බදුරුන්නිසා, 
අංක 95, වත්ෙත්ගම පාර, මඩවල; පමාණය: ෙහක්.  0.0025. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා 
සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් බලයලත් අයවලුන් 
ෙහෝ 2014 මාර්තු 05 වැනි දින ෙප. ව. 10.00ට පාතදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 201 4 ෙපබරවාරි මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් පිඹුරු අංකය හා කැබලි අංකය සඳහන් කරමින් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 එල්. ඒ. සුජාතා විෙජ්සිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 පාතදුම්බර. 
  
 
 
2013 ෙදසැම්බර් මස 03 වැනි දින, 
පාතදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
12 - 976 
1A - G 018685 - 160 - (2013/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 