

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1839/49 -  2013 ෙදසැම්බර් මස 06 වැනි සිකුරාදා -  2013.12.06 
1839/49 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 ᾁறிᾺᾗ  இல.: பாᾐ/பிர/பா/6/1/196 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசாᾱகΆ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறᾐ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ :- 
 
மᾷதிய மாகாணΆ, கᾶᾊ மாவ᾵டΆ, பாᾷதᾐΆபைர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ பாᾷதᾐΆபைர ப᾿ேல கΆபஹ 
ேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ மடவல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
கᾶᾊ நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ஆரΆப வைரபட இலᾰகΆ மஹ 5400 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0082 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
காணிᾷᾐᾶᾌக῀ இரᾶᾌ (02). 
 
 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 59 
 
 காணியிᾹ ெபய᾽: ஹி᾵ᾊனாவᾷத; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: ஏ. ஆ᾽. பᾐᾞᾹ நிஸா, இலᾰகΆ 95, வᾷேதகம ᾪதி, 
மடவல பஸா᾽; காணியிᾹ அளᾫ: 0.0057 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 60 
 
 காணியிᾹ ெபய᾽: ஹி᾵ᾊனாவᾷத; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: ஏ. ஆ᾽. பᾐᾞᾹ நிஸா, இலᾰகΆ 95, வᾷேதகம ᾪதி, 
மடவல பஸா᾽; காணியிᾹ அளᾫ: 0.0025 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைமேகாᾞΆ சகலᾞΆ தாமாக 
அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட 
காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014.03.05 ஆᾸ திகதி காைல 10.00 
மணிᾰᾁ பாᾷதᾐΆபைர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெதாிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ. 
 
அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014.02.06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிாிᾫகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எ᾿. ஏ. ᾆஜாதா விேஜசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பாᾷதᾐΆபைர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பாᾷதᾐΆபைர, 
2013, திெசΆப᾽ 03. 
 
12-976 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 