

<!-- page 1 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.30 1A
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2438/63 - 2025 මැɐ මස 30 වැǧ ʆýරාදා - 2025.05.30
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IV (ආ) වැǧ ෙකʣටස  - පළාƮ පාලනයපාලනය
පළාƮ පාලනපාලන ǧෙɩදන
1A - PG 7129 - 05 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
සබරගȿව පළාƮ සභාව
1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩශාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 
අංක (2) වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 255 අǝකාරය වන 
නගර සභා ආඥාපනෙƮ 193 වන වගǦƯය යටෙƮ පනවǩ ලබන ɝƯ
සබරගȿව පළාෙƮ ආƜƍකාර වන ඒ. ඒ. ʇ. ෙŎ. රාජරƮන වන මම 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩශාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 
අංක (2) වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 255  අǝකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙƮ 193 වන වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාරව සාදන ලද ɝƯ ෙමʏ පහත උපෙɢඛනයට ඇƱලƮකර ȝකාශයට පƮ කරǩ ලබන බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරȽ.
 ඒ. ඒ. ʇ. ෙŎ. රාජරƮන,
 ආƜƍකාරවර,
 සබරගȿව පළාත.
2025 මැɐ මස 19 වැǧ ǎන,
ආƜƍකාරවර කාəයාලය,
නව නගරය, රƮනȚර ȘʏŹ
පළාƮ සභා ෙගʣඩනැęɢෙɢ Ǐ ය.
උපෙɢඛනය
ɝƯ
  
1.  ෙමම ɝƯ සබරගȿව පළාෙƮ නගර සභා සභාපƯ, උප සභාපƯ සහ සȴකවɞǦට ෙගɪය ɒƱ Ǐමනා ǧයම ûɝම සඳහා සහ 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 1396/18 හා 2005 őǧ 08 ෙවǧ ǎනැƯ අƯ ɪ ෙශෂ ගැසŸ පƴයට ඇƱළƮ ɝư 
පɜļŇǦන ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම ȘƝස පනවǩ ලබɐ.
  


<!-- page 2 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.302A
2.  ෙමම ɝƯ සබරගȿව පළාෙƮ නගර සභා සභාපƯ, උප සභාපƯ සහ සʏකවɞǦ සඳහා Ǐමනා ෙගɫȼ සȼබǦධෙයǦ වන ɝƯ 
යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබɐ.
  
3.  නගර සභාෙɩ සභාපƯ, උප සභාපƯ සහ සȴකවɞǦට ෙගɪය ɒƱ මාʆක Ǐමනා ȝමාණ කɣǦ කල ඒ හා සȼබǦධව
 රජය 
ɪʆǦ ගǩ ලබන ȝƯපƮƯමය ưරණයǦට අǩþල ɪය ɒƱ අතර එෙසʢ ǧයම කරǩ ලබන උපɜමයǦට යටƮව ගත ɭ මාසය 
ෙවǩෙවǦ අǩගාȾ මාසය Ʊළ ෙගɪය ɒƱය.
  
4.  පහත සඳහǦ අවස්ථාǩගත කාරණා යටෙƮ යȼ සȴකවරෙයý Ǐමනා සඳහා ʏȽකȼ ෙනʣƯȪය ɒƱය.
  
 (1)  නගර සභා ɚස්ɫȼ කටɒƱ Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ නගර සභාෙɩ කටɒƱ
 අƮʏŻවන ලැȭ සȴකෙයý 
සȼබǦධෙයǦ එෙසʢ අƮʏŻවǩ ලැȭ කාලʇමාව සඳහා.
  
 (2)  අɢලස් ෙහʤ Ǒෂණ ɪමəෂණ ෙකʣȽෂǦ සභා පනත යටෙƮ ෙහʤ ෙවනƮ සාපරාǞ ෙචʤදනාවකට අƮඅඩංěවට පƮව 
ɚඳɬȼ භාරෙɏ ෙහʤ ʆරගතව ʆŹන කාලʇමාව සඳහා.
  
 (3) නගර සභාෙɩ අවසර ඇƯව ෛවදɕ ෙහʢƱǦ මත ෙහʤ ෙවනƮ නගර සභාෙɩ රාජකාɜ කටɒƮතú ෙවǩෙවǦ 
ǧවාƍ ලබා ඇƯ ɪටකǏ හැර
 නගර සභාෙɩ අවසරය ඇƯව ෙහʤ සභාෙɩ අවසරයûǦ ෙතʣරව සභාෙɩ සාමානɕ 
ɚස්ɫȼවලට සහභාĚ ෙනʣɫම.
  
 (4)  ûʆයȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ සභාෙɩ ෙහʤ සභාෙɩ සභාපƯ, උප සභාපƯ හා සȴකවරෙයýෙĘ Ǡරය අƮʏŻවා 
ඇƯ ɪටකǏ.
5.  නගර සභාවක ɚස්ɫȼවලට සහභාęɫම ෙවǩෙවǦ සභාපƯ, උප සභාපƯ හා සȴකවɞǦට මාʆකව ෙගɪය ɒƱ යැșȼ Ǐමනා, 
ගමǦ ɪයදȼ Ǐමනාවල එකƱව 
උපɜමය අදාළ නගර සභාෙɩ වාəɿක අයවැය ෙɢඛනෙɏ ආදායȼ සැළûɢලට ගǧȽǦ ɞȘයɢ 
අටදහසක උපɜමයකට යටƮව සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන ȿදලú ɪය ɒƱ ය.
  
6.  සභාපƯ, උප සභාපƯ හා සȴකවරයා ɪʆǦ ඉහත 5 වගǦƯය යටෙƮ වන Ǐමනා ඉɢɥȼ ûɝෙȼ Ǐ ෙමම ɝƯ යටෙƮ පɜɴෂ්ඨෙɏ 
ඇƱළƮ ආකෘƯය ȝකාරව ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ȝකාශයú සමඟ අදාළ
 මාසය ෙවǩෙවǦ අǩගාȾ මාසය Ʊළ ɪǝමƮ ගමǦ 
ɪයදȼ වɬචරයú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.
7.  ෙමම ɝƯ āයාƮමක වන ǎන ʆට āයාƮමකවන පɜǎ ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජන රජෙɏ අංක 1396/18 හා 2005 őǧ 
08 ෙවǧ ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴයට ඇƱළƮ නගර සභා සභාපƯ, උප සභාපƯ සහ සȴකɐǦ සඳහාවන Ǐමනා වලට අදාළ 
ɝƯ ෙමɐǦ පɜļŇǦන කරǩ ලබɐ.
  
8.  ෙමම ɝƯ ʆංහල, ෙදමළ, ඉංġʆ පාඨ අතර අනǩþලතාවයú හට ගතෙහʣƮ ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ.
පɜɴෂ්ඨය
යැșȼ Ǐමනාව හා ගමǦ Ǐමනා ඉɢɤම 
සȼබǦධෙයǦ වන ȝකාශයɐ 
............................. නගර සභාව
 
යැșȼ Ǐමනාව :...........................................................
  
ǟරධාɜයාෙĘ නම :...........................................................
  
ǟරය: සභාපƯ / උපසභාපƯ / සȴක 
.................................................... නගර සභාෙɩ කටɒƱ සඳහා පʈȘෙŸ ɪස්තරකර ඇƯ ස්ථානයǦට යාම ෙවǩෙවǧ.
සභාපƯවරයා සඳහා ɞ.1000/ උපසභාපƯවරයා 
සඳහා ɞ.800/ සȴකවරෙයú සඳහා ɞ.700 ú 
ෙɩ. ෙමම අගයǦ පැය 12 ú ෙහʤ ඊට වඩා වැƋ 
පැය 24 ක ෙසʢවා කාලයú සඳහා අදාළ ෙɩ. පැය 
6 කට වඩා වැƋ
 පැය 12 කට වඩා අƍ කාලයú 
සඳහා ෙමම ǏමනාවǦ අඩú ʏȽ ෙɩ.

<!-- page 3 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.30 3A
 1.  ෙපʥǊගɣක වාහනය භාɪත කර ඇƯ ɪෙටක Ǐ (ෙමʤටə රථයú 
සඳහා ûෙලʤȾටරයකට උපɜම ɞ.20 / යƱɞපැǎයú ෙහʤ 
ƶෙරʤද රථයú සඳහා ûෙලʤȾටරයකට උපɜම ɞ.10) ඒ සඳහා 
දරන ලද ȿදල ..............................*..............................
  
2.  යැșȼ Ǐමනාව
  
3.  ඉɢලන ȿදල
  
ɞȘයɢ .................................................................................ශත ................................ සමǦɪත  ඉහත සඳහǦ ඉɢɤමට 
ඇƱළƮ 
වǩෙɏ .................................................... නගර සභාෙɩ කටɒƱ ȘƝස මා ęය ගමǦ Șʘබඳ ǧවැරǎ සටහනú බවƮ එʏ සඳහǦ 
ගමǦ Ǐමනාව සහ යැșȼ Ǐමනාව සතɕ වශෙයǦම සභාෙɩ කාəයයǦ සඳහා දරන ලද බවƮ සහƯක කරȽ.
............................................
ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන,
ǎනය :.................................
EOG 05 - 0257/1
1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩශාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 
2 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 1987 අංක 15 දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 184 වගǦƯය යටෙƮ කරǩ ලබන ǧෙɩදනයɐ
සබරගȿව පළාෙƮ ආƜƍකාර වන ඒ. ඒ. ʇ. ෙŎ. රාජරƮන වන මා ɪʆǦ, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩශාංęක ɪǝɪධාන) 
පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 184 වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාරව සාදන ලද 2025 සබරගȿව පළාෙƮ ȝාෙǊɵය සභා ɚස්ɫȼ කටɒƱ පවƮවා ෙගන යෑම හා ȝාෙǊɵය සභා සභාපƯ 
උපසභාපƯ, සȴකɐǦට අදාළ Ǐමනා ෙගɫȼ Șʘබඳ ɝƯ ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ.
 ඒ. ඒ. ʇ. ෙŎ. රාජරƮන,
 ආƜƍකාරවර,
 සබරගȿව පළාත.
2025 මැɐ මස 19 වැǧ ǎන,
ආƜƍකාරවර කාəයාලය,
නව නගරය, 
පළාƮ සභා ෙගʣඩනැęɢෙɢ Ǐ ය.
ɝƯ
1.  ෙමම ɝƯ   ȝාෙǊɵය සභා ɚස්ɫȼ කටɒƱ පවƮවාෙගන යෑම Șʘබඳ කාəයපŹපාŹය ǧයම ûɝම සඳහාƮ, 
ȝාෙǊɵය සභා සȴකවɞǦට අදාළවන Ǐමනා ෙගɫම සȼබǦධෙයǦ ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම සඳහාƮ, 1988 
ȝාෙǊɵය සභා (ɚස්ɫȼ කටɒƱ කරෙගන යෑම Șʘබඳ කාəයපŹපාŹය) ɝư හා ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ අංක 1396/18 හා 2005 őǧ 08 ǎනැƯ අƯɪෙශෂ ගැසŸ  පƴෙɏ ඇƱළƮ ȝාෙǊɵය සභාෙɩ 
සභාපƯවɞǦට, උප සභාපƯවɞǦට හා සȴකවɞǦට Ǐමනා ෙගɫෙȼ ɝƯ පɜļŇǦන ûɝම සඳහාƮ, ɪǝɪධාන 
සැලැස්ɫම ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ.
  
2.  ෙමම ɝƯ 2025 සබරගȿව පළාෙƮ ȝාෙǊɵය සභා ɚස්ɫȼ කටɒƱ පවƮවාෙගන යෑම හා ȝාෙǊɵය සභා සභාපƯ, 
උප සභාපƯ, සȴකɐǦට අදාළ Ǐමනා ෙගɫȼ Șʘබඳ ɝƯ යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ.
ɞ. ශත

<!-- page 4 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.304A
3.  (1)  ȝාෙǊɵය සභා ɪʆǦ සෑම ɣƮ මාසයú සඳහාම සාමානɕ ɚස්ɫමú 1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය 
සභා පනෙƮ ǧයමකර ඇƯ ɪǝɪධානයǦට යටƮව සභාව ɪʆǦ කɣǦ ưරණය කර ǧයම කරගƮ 
ǎනයක, ෙɩලාවක, සභාෙɩ කාəයාල පɜɹයú Ʊළ පැවැƮɪය ɒƱය.
  
  එෙසʢ ɬවද, ෙමම 
වගǦƯය යටෙƮ සඳහǦ සාමානɕ ɚස්ɫම සඳහා කɣǦ ưරණය කරǩ ලබන ǎනය 
රජෙɏ ǧවාƍ ǎනයú බවට ȝකාශයට පƮ කරන ɪටකǏ අǩගාȾ වැඩ කරǩ ලබන ǎනය අදාළ 
ɚස්ɫම පැවැƮෙවන ǎනය වශෙයǦ සලකා කටɒƱ කළ ɒƱ ය.
  
 (2)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ සාමානɕ ɚස්ɫම පැවැƮɪය ɒƱ ǎනය වශෙයǦ සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ 
ලබන ǎනයú
 ɪෙශʢෂ අවස්ථාǩගත කɞƟ ෙහʢƱ ෙකʣටෙගන සාමානɕ ɚස්ɫම පැවැƮɪය ෙනʣහැû 
ǎනයú ෙලස සැලüමට සාධාරණ ෙහʢƱ ෙයǏ ඇƮෙƮ නȼ ඒ Șʘබදව ưරණයú ගැǨම සඳහා ɪෙශʢෂ 
ɚස්ɫමú කැඳɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦ ය.
  
 (3)  ȝාෙǊɵය සභාවú ɪʆǦ සභාෙɩ සාමානɕ ɚස්ɫමú සඳහා ǎන ưරණය ûɝෙȼ Ǐ එම ǎනය අදාළ 
මාස ෙɏ පළȿ 
සƯෙɏ ǎනයú ෙහʤ ඊට ආසǦන ǎනයú ɪය ɒƱ ය. 
  
4.  ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සාමානɕ ɚස්ɫම කැඳɫම සඳහා ɭ දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එǎන ɚස්ɫමට අදාළ 
නɕාය පƴය සමඟ ෙසනʈරාදා, ඉɜදා සහ රජෙɏ ǧවාƍ ǎන හැර සාමානɕ ɚස්ɫම පැවැƮෙවන ǎනය හැර 
ǎන හතරකට țəවෙයǦ සභාෙɩ සෑම සȴකෙයý ෙවතම භාරǎය ɒƱ ය. ෙමම වගǦƯය
 යටෙƮ දැǦɫමú 
ûʆයȼ ෙහʢƲǦ මත අදාළ සȴකවරයාට ෙපʥǊගɣකව භාරǏමට ෙනʣහැû නȼ එම දැǦɫම අදාළ සʏකවරයා 
ɪʆǦ ඒ සඳහා ȝාෙǊɵය සභා බලȝෙǊශය Ʊළ තමǦ පǎංĽ ɣȘනය බවට ȝාෙǊɵය සභාව ෙවත țəවෙයǦ 
දැǩවƮ කර ඇƯ ɣȘනය  ඇƯ ස්ථානෙɏ තැȫම අදාළ දැǦɫම ǧʆෙලස භාරǏමú වශෙයǦ සැලûය ɒƱ ය.
 
  එෙසʢ ɬවද සභාෙɩ කැඳɫෙȼ දැǦɫම හා ෙɢඛන භාරǏෙȼ Ǐ ɪදɖƮ තෑපැෙලǦ ʆǐකළ ɒƱ බවට සභාව 
ǧෙයʤජනය කරන ʆයɥ සȴකවɞǦෙĘ එකඟතාවෙයǦ සභාව ɪʆǦ țəවෙයǦ ưරණය කර ඇƯ අවස්ථාවක, 
අදාළ දැǦɫම ඔɬǦෙĘ ɪදɖƮ ɣȘනයǦ ෙවත ෙයʣȿ ûɝම එම දැǦɫම සȴකɐǦ ෙවත Ǩතɕාǩþල භාරǏමú 
ෙලස සැළûය ɒƱ ය.
  
5.  ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ɪෙශʢෂ ɚස්ɫමú පැවැƮɫම සȼබǦධෙයǦ ɭ
 දැǦɫමú 1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා 
පනෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට යටƮව භාරǎය ɒƱ ය. 
  
6.  ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සȴකයǦෙĘ ȝȿඛƮවය හා ෙජɕෂ්ඨƮවය සැලüෙȼǏ පළȿව සභාපƯවරයා ද, ෙදවǩව උප 
සභාපƯවරයාද, නැවත ෙතʤරා පƮ කර ගǩ ලැȭ ʏටȚ සȴකයǦ සȼබǦධෙයǦ වන ɪට සභාෙɩ ඔɬǦෙĘ 
අඛƜඩ සාමාŏකƮවය අǩȘʘෙවල අǩව ද, ඊළගට සȴකයǦ ඔɬǦෙĘ නȼ ෙතʤරා පƮකර 
ගැǨම Șʘබදව 
මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ ȝකාශෙයʏ ඇƯ ȝȿඛƮවය අǩȘʘෙවලද සැළûɢලට ගත ɒƱය.
  
7.  සභා ɚස්ɫෙȼ කටɒƱ සඳහා ෙහʤ කාරක සභා ɚස්ɫȼ කටɒƱ සඳහා පැȽෙණන සෑම සȴකවරෙයúම පහත 
සඳහǦ ඇǿමûǦ සැරʇ ʆŹය ɒƱය.
  
(1) ජාƯක ඇǿම, සȼțəණ ɒෙරʤșය ඇǿම, කɣසම ෙහʤ ෙරǊද සමඟ ෙබɢල දúවා Șයවන ලද අƮ ǎග 
Źɒǧú ෙකʣලරය සʏත
 කȽසය,
(2)  කාǦතා සȴකවɜයǦ සඳහා සාɜය සහ හැŸටය,
  
(3)  ආගȽක ʆɜƮ හා සȼȝදායǦට අǩව ȘʘගƮ ඇǿȼ,
  
(4)  ආගȽක ʆɜƮ හා සȼȝදායǦට අǩව ȘʘගƮ ʏස් වැʈȼ
  
(5)  සȴකවɞǦ හැû සෑමɪටම ලා පැහැ ඇǿȼ ඇǽය ɒƱ අතර, තද පැහැƯ ෙහʤ වəණවƮ ෙහʤ ඉɜ සʏත 
ෙහʤ  ෙචú ඇǿȼ සභාවට ඇǾෙමǦ වැළûය ɒƱය.
සාමානɕ ɚස්ɫම
ɪෙශʢෂ ɚස්ɫම
ȝȿඛƮව
අǩȘʘෙවල
සභාෙɩ කටɒƱ
සඳහා 
සȴකවɞǦෙĘ
ඇǿම

<!-- page 5 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.30 5A
ඝන țəණය 
ෙනʣමැƯ ɫම
මත කɢ තැȫම.
සභාව අඩාලව
කɢ තැȫම.
මහජන ගැලɜය.
ඝන țəණය. 8.  ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සාමානɕ ɚස්ɫම, ɪෙශʢෂ ɚස්ɫම සඳහා වන ඝන țəණය සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 13 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධාන අදාළ ɪය ɒƱ ය. සභාෙɩ ɚස්ɫමú පැවැƮෙවන 
අවස්ථාෙɩ සභාෙɩ ඝන țəණයú ෙනʣමැƯ බවට ɀලාසනයට ෙපǨ ęයෙහʣƮ ෙහʤ ඒ සȼබǦධෙයǦ ෙවනƮ 
යȼ සȴකවරෙයú ɀලාසනෙɏ අවධානය ෙයʣȿ කළෙහʣƮ සභාෙɩ ඝන țəණය ෙනʣමැƯ ɪෙටක සභාෙɩ ඉǎɜ 
කටɒƱ නවතා සභාෙɩ ඝන țəණය ෙනʣමැƯ බවට ʇǩව නාද ûɝමට ɀලාසනය ɪʆǦ සැලැස්ɪය ɒƱ ය. 
එෙසʢ ɪනාƋ ෙදකක කාලයú Ʊළ සභාෙɩ ඝන țəණය ෙනʣෙɩ නȼ ඝන țəණය ෙනʣමැƯ ɫම යන කɞණ මත 
සභාව කɢ තැȫමට ɀලාසනය ɪʆǦ කටɒƱ කළ ɒƱ ය.
  
9.  (1)  යȼ ɚස්ɫමú කැඳවǩ
 ලබන ෙɩලාෙɩ ɪනාƋ 30ක කාලයú ඉýƮවනƱɞƮ සභාෙɩ ඝන țəණය 
ෙනʣමැƯ ෙɩ නȼ හා ඉහත 8 වන වගǦƯෙɏ ආකාරයට ඝන țəණය ෙනʣමැƯ බව සභා ɚස්ɫමක 
ɀලාසනය ưරණය කරන පɜǎ කවර ෙහʤ ෙɩලාවකට කɢ තැȪය ɒƱ ය.
  
 (2)  ɀලාසනය ɪʆǦ ෙමම වගǦƯෙɏ පළȿ වන උපවගǦƯය යටෙƮ කɢ තබන ලද ɚස්ɫමú එෙසʢ 
කɢ තබන
 ලද ෙɩලාෙɩ ʆට පැය 24ú ඇƱළත ɚස්ɫම සඳහා ඝන țəණය ෙනʣමැƯ ɭෙɏ නȼ එම 
ɚස්ɫම ෙවනƮ ǎනයකට කɢ තැȪය ɒƱ ය. එෙසʢ කɢ තබǩ ලබන සභාව කɢ තබන ලද නɕාය 
පƴය ෙහʤ එʏ ඉƯɜ ෙකʣටස සඳහා කɢ තබන ලද ǎෙනǦ ǎන 15 ú ඇƱළත ǎනයකට නැවත 
කැඳɪය ɒƱ ය.
  
 (3)  ෙමම
 වගǦƯය යටෙƮ කɢ තබන ලද ɚස්ɫමú නැවත කැඳɫම සඳහා වන දැǦɫමú ɚස්ɫȼ 
පැවැƮෙවන ǎනය හැර ǎන Ʊනකට țəෙවʤúතව ʆයɥම සȴකයǦ ෙවත ලබාǎය ɒƱ ය.
  
 (4) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ කɢ තබන ලද ɚස්ɫමú කැඳɫමú සȼබǦධෙයǦ වන ɪට හා ෙමʏ 4 වන 
වගǦƯය යටෙƮ ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ ưරණයú ෙගන ඇƯ අවස්ථාවක අදාළ
 දැǦɫම ȝාෙǊɵය 
සභාෙɩ සȴකවɞǦෙĘ ɪදɖƮ ɣȘනයǦ ෙවත ෙයʣȿ ûɝම අදාළ සʏකයා ෙවත එම දැǦɫම 
Ǩතɕාǩþලව භාරǏමú ෙලස සැලûය ɒƱ ය.
10.  (1)  සභාෙɩ ඝන țəණය ඇƯ සමානɕ ෙහʤ ɪෙශʢෂ ɚස්ɫමú සභාෙɩ එකඟතාවය ඇƯව ɀලාසනය ɪʆǦ 
කɣǦ කල අඩාලව කɢ තැȪය හැûය. එෙසʢ කɢ තබන ලද ɚස්ɫමක නɕාය පƴෙɏ සඳහǦව ඇƯ 
ǧම ෙනʣɭ කɞƟ හැර ෙවනƮ ûʆවú අඩාලව කɢ තබන ලද ɚස්ɫමක සලකා ෙනʣබැɣය ɒƱ ය.
  
 (2)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ සභාෙɩ එකඟතාවය ඇƯව අඩාලව කɢ තබන ලද ɚස්ɫමú කɢ තබන ලද 
ǎෙනǦ ǎන 15ú අතර ǎනයක ɚස්ɫ කɢ තබන ලද නɕාය පƴය ෙහʤ එʏ ඉƯɜ ෙකʣටස සȼțəණ 
කළ ɒƱය.
  
 (3) ෙමම 
වගǦƯය යටෙƮ කɢ තබන ලද ɚස්ɫමú කැඳɫම සඳහා වන දැǦɫමú ɚස්ɫȼ පැවැƮෙවන 
ǎනය හැර ǎන Ʊනකට țəෙවʤúතව ʆයɥම සȴකයǦ ෙවත ලබාǎය ɒƱ ය.
  
 (4)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ කɢ තබන ලද ɚස්ɫමú කැඳɫමú සȼබǦධෙයǦ වන ɪට හා ෙමʏ 4 වන 
වගǦƯය යටෙƮ ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ ưරණයú ෙගන ඇƯ අවස්ථාවක අදාළ දැǦɫම 
ȝාෙǊɵය 
සභාෙɩ සȴකවɞǦෙĘ ɪදɖƮ ɣȘනයǦ ෙවත ෙයʣȿ ûɝම අදාළ සȴකයා ෙවත එම දැǦɫම 
Ǩතɕාǩþලව භාරǏමú ෙලස සැලûය ɒƱ ය.
  
11  (1)  ɪදɖƮ හා ȿǘත වාəතාකɞවǦ ඇƱʚව ෙපʣǐ මහජනතාවට සභා ɚස්ɫමú පැවැƮෙවන අවස්ථාෙɩ ඒ 
සඳහා ǧɝúෂණ මŸටȽǦ ɚǽ ʆźමට ස්ථානයú ෙවǦ ෙකʣට තැȫම සභාෙɩ කාəයයú ɪය ɒƱය.
  
 (2)  ɪදɖƮ හා ȿǘත වාəතාකɞවǦ 
ඇƱʚව ෙපʣǐ මහජනතාව සභා ɚස්ɫමú පැවැƮෙවන අවස්ථාෙɩ 
ඔɬǦ සඳහා ǧශ්Ľතව ෙවǦෙකʣට ඇƯ ස්ථානෙɏ ɚǾ ʆŹය හැû අතර, ඔɬǦ සභා ගəභෙයǦ ඉවƮ 
ûɝම මහජන යහපත සඳහා ʈǐʈ බවට ûʆයȼ අවස්ථාǩගත කɞණúමත ɚස්ɫමට පැȽණ ʆŹන 
සȴකɐǦ බʑතරයú ɪʆǦ ෙයʤජනා සȼȿƯයûǦ ưරණය කර ɀලාසනය ɪʆǦ ඉɢලා ʆŹන 
ɪෙටක ඔɬǦ සභා ගəභෙයǦ ඉවƮ ɪය ɒƱය.

<!-- page 6 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.306A
12.  ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සාමානɕ ɚස්ɫමක නɕාය පƴෙɏ අǩȘʘෙවල පහත ආකාරයට ɪය ɒƱය.
  
  ( අ)  පʈęය ɚස්ɫෙȼ වාəතාව සȼමත ûɝම
  ( ආ)  සභාපƯවරයා ɪʆǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ǧෙɩදන
  
  ( ඇ)  සභා ɚස්ɫමට ෙනʣපැȽණ ʆźෙȼ අවසරය සඳහා වන ෙයʤජනා
  
  ( ඈ)  සංෙǊශ, ෙපƮසȼ, පැȽƝɣ ඉǎɜපƮ ûɝම
  
  ( ඉ)  යථා පɜǎ කɢ Ǐ ඇƯ ȝශ්න
  ( ඊ)  යථා පɜǎ කɢ Ǐ ඇƯ ෙයʤජනා
  
  ( උ)  කාරක සභා වාəතා ඉǎɜපƮ ûɝම
  
  ( ඌ)  ලැȫȼ හා ɪයදȼ Șʘබඳ මාʆක ȝකාශ, එකƱ කළ ආදායȼ Șʘබඳ ȝගƯ වාəතා සහ ȝාෙǊɵය 
සභාවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ෙවනƮ ෙɢඛන ඉǎɜපƮ ûɝම
  
  ( එ)  සʏකවɞǦෙĘ ෙපʥǊගɣක පැහැǎɣ ûɝම
13.  1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 15 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට යටƮව ȝාෙǊɵය 
සභාවක ʆයɥ කාəයය කටɒƱ, ưරණ, ǧයමයǦ සහ āයාවǦ වාəතා ෙපʣතක සටහǦ කර ෙɢකȼවරයා 
ɪʆǦ පවƮවාගත ɒƱ ය.
  
14.  (1)  ගත ɭ ɣƮ මාසෙɏ එú එú ɚස්ɫෙȼ වාəතා අǩගාȾ ɣƮ මාසෙɏ සාමානɕ සභා ɚස්ɫෙȼ නɕාය 
පƴයට
 ඇƱළƮ කර නɕාය පƴය සමඟ ʆයɥම සȴකɐǦ ෙවත භාරǏමට සැලැස්ɪය ɒƱ ය.
  
 (2)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ සභා ɚස්ɫෙȼ වාəතාව ɪදɖƮ තැපෑෙලǦ භාරǏම ʆǐකළ ɒƱ බවට සභාව 
ǧෙයʤජනය කරන ʆයɥ සȴකවɞǦෙĘ එකඟතාවෙයǦ සභාව ɪʆǦ țəවෙයǦ ưරණය කර 
ඇƯ අවස්ථාවක, අදාළ ɚස්ɫȼ වාəතාව ඔɬǦෙĘ ɪදɖƮ ɣȘනයǦ ෙවත ෙයʣȿ ûɝම එම වාəතාව
 
සȴකɐǦ ෙවත Ǩතɕාǩþල භාරǏමú ෙලස සැලûය ɒƱය.
  
 (3)  පʈęය මාසෙɏ සභා ɚස්ɫȼ වාəතාව අǩගාȾ මාසෙɏ සාමානɕ සභා ɚස්ɫෙȼ Ǐ එම වාəතාව ûයවා 
ඇƯ ෙලස සලකා ස්ǂර කළ ɒƱ බවට ෙයʤජනා කළ ɒƱ අතර සංෙශʤධන ෙහʤ ǧවැරǎ ûɝȼ ûʆවú 
ඇƮනȼ එයම පමණú සලකා කවර ෙහʤ සȴකවරෙයý අදාළ වාəතාව ස්ǂර ûɝෙමǦම
 එම වාəතාව 
සȼමත ɭවා ෙසʢ සැලûය ɒƱ ය.
  
15.  (1) සභාපƯවරයා ɪʆǦ ස්වüය ɪෂය පථයට අදාළව සභාව දැǩවƮ කළ ɒƱයැɐ අදහස් කරǩ ලබන 
කɞƟ ඇƮනȼ ඒ සȼබǦධෙයǦ ɭ ǧෙɩදන සභාව අමතා ǧෙɩදනය කළ හැûය.
 (2)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ කරǩ ලබන ǧෙɩදනයǦʏ අඩංě කɞƟ Șʘබඳව ûʆǐ සȴකවරෙයýට 
අදහස් දැúɫමකට, එʏ අඩංě කɞƟ මත ɪවාදයú පැවැƮɫමට, ඒ Șʘබඳව ෙයʤජනා සȼමත ûɝමට 
එම අවස්ථාෙɩ හැûයාවú ෙනʣමැƮෙƮය.
 (3)  ǧෙɩදනයú ස්වɟපෙයǦ කරǩ ලබන ȝකාශයúම පළාƮ පාලන ɪෂය පථයට අදාළ වන කɞණú 
සȼබǦධෙයǦ ɪය ɒƱය.
  
16.  ûʆයȼ සȴකවරෙයý සාමානɕ සභා ɚස්ɫමකට ෙහʤ ɪෙශʢෂ සභා ɚස්ɫමකට සහභාęɫමට ෙනʣහැûවන 
අවස්ථාවක සභාව ෙවƯǦ ǧවාƍ අවසරය ඉɢලා ඊට අදාළ ɣĐත ඉɢɤමú තමා ɪʆǦම, සභාපƯවරයා ෙහʤ 
ෙවනƮ සȴකවරෙයý මĵǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය.
සභාවක කටɒƱ 
කළ ɒƱ
අǩȘʘෙවල.
වාəතාව සȼමත
ûɝම.
සභාපƯවරයා 
ɪʆǦ කරǩ
ලබන ǧෙɩදන.
සභා ɚස්ɫමට
ෙනʣපැȽණ 
ʆŹෙȼ අවසරය  
සඳහා වන 
ෙයʤජනා. 

<!-- page 7 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.30 7A
17.  ǧවාƍ අවසරය සඳහා ඉහත 16 වන වගǦƯය යටෙƮ ඉǎɜපƮ වන සෑම ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ ෙවǦ ෙවǦව 
සලකා ǧවාƍ අවසරය Ǐම Șʘබඳව සභාව ưරණයකට එළɇය ɒƱ අතර ûʆයȼ ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ 
සභාව ɪʆǦ ǧවාƍ අවසරය ලබා ෙනʣෙදǦෙǦ නȼ ඒ සඳහා කවර ෙහʢƱ සභාව ɪʆǦ සැලûɢලට ගǩ 
ලැȬෙɩ ද යǦන වාəතාෙɩ පැහැǎɣව සඳහǦ කළ ɒƱ ය.
  
18.  (1)  සභාවට ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන සෑම සංෙǊශයúම, ෙපƮසමúම, පැȽƝɢලúම ȝාෙǊɵය සභාෙɩ 
ɪෂය පථයට අදාළ කɞණú සහ සȼබǦධතාවයú ƯȪය ɒƱය.
  
 (2)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉǎɜපƮ වන සෑම සංෙǊශයúම, ෙපƮසමúම, පැȽƝɢලúම සභාව ෙහʤ 
සභාපƯවරයා ආමǦƴණය කර ෙගʥරවාǦɪත භාෂාෙවǦ ɣයා 
ƯȪය ɒƱ ය.
  
 (3) ඉǎɜපƮ කරන සෑම සංෙǊශයක, ෙපƮසමක, පැȽƝɢලක ඉǎɜපƮ කරǦනාෙĘ නම, අƮසන, 
ǎනය හා ඉǎɜපƮ කරǦනාෙĘ ෙපʥǊගɣක ɣȘනය සඳහǦ කර ƯȪය ɒƱ අතර එමĵǦ අෙȗúɿත 
සහනයú ඇƮනȼ එයද සඳහǦ කර ƯȪය ɒƱය.
  
 (4)  සංෙǊශෙɏ, ෙපƮසෙȼ, පැȽƝɢෙɢ සඳහǦ කɞƟ සනාථ ûɝම සඳහා යȼ ෙɢඛන ඇƮනȼ 
ඒවාෙɏ සහƯක ȘටපƮ ඊට අȿණා ƯȪය
 ɒƱය.
  
 (5)  ඉǎɜපƮ වන සංෙǊශය, ෙපƮසම, පැȽƝɢල අǝකරණය ෙහʤ ෙවනƮ ɒúƯය පʆඳලන ආයතනයú 
ඉǎɜෙɏ ɪභාග ෙවȽǦ පවƯන කɞණú සȼබǦධෙයǦ ෙහʤ ෙȩɞȼකරණයට ඉǎɜපƮ ɫ ඇƯ 
කɞණú සȼබǦධෙයǦ අදාළ වǦනú ෙනʣɪය ɒƱය.
  
 (6)  ûʆǐ සȴකවරෙයý ûʆǐ සංෙǊශයú, ෙපƮසමú, පැȽƝɢලú තමǦ ෙවǩෙවǦ ඉǎɜපƮ ûɝම 
ෙනʣකළ ɒƱය.
  
 (7)  ෙපƮසමú ෙහʤ සǦෙǊශයú ȝාෙǊɵය සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කරන
 සȴකෙයý ɪʆǦ ඒ ෙපƮසෙȼ 
ෙහʤ සංෙǊශෙɏ අරȿණ ɥʑƦǦ ȝකාශ කළ හැûය.
 (8)  ûʆයȼ සȴකෙයý සමස්ථ වශෙයǦ ෙගʥරවțəවක ස්වරයûǦ ෙනʣවǦනාɭද, ɣɓ තැනැƮතාෙĘ 
නම සහ ɣȘනය ඇƱළƮ ෙනʣවǦනාɭද, ûʆයȼ ෙපƮසමú ෙහʤ සංෙǊශයú ෙහʤ ෙවනƮ 
සǦǧෙɩදනයú ෙහʤ ඉǎɜපƮ ෙනʣකළ ɒƱය.
  
 (9)  ෙපƮසමú ෙහʤ සංෙǊශයú ෙහʤ ûයɪය ɒƱ යැɐ කවර ෙහʤ සාමාŏකෙයý ɪʆǦ ෙයʤජනා 
කරǩ 
ලැȪය හැûය. ෙයʤජනාව ඉǎɜපƮ කරන ɪට එය ûයɪය ɒƱයැɐ අෙȗúෂා කරǦෙǦ ýමන ෙහʢƱ 
ǧසාදැɐ ɥʑƦǦ ȝකාශ කළ ɒƱය.
  
 (10)  ඒ ෙයʤජනාව Șʘබද ɪවාදයකට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱ අතර, ෙයʤජනා ɪǝමƮව ස්ǂර ûɝම හැර ෙපƮසම 
ෙහʤ සංෙǊශය ɪෂය ෙකʣට ෙගන ෙහʤ ඒ Șʘබදව ෙහʤ ෙවනƮ ûʆම සȴකෙයý කතා ෙනʣකළ 
ɒƱ ය.
  
 (11)  එම ෙයʤජනා ස්ǂර කරǩ ලැȭ ɪට අදාළ ෙපƮසම ෙහʤ සංෙǊශය ෙහʤ ûයɪය ɒƱ ද යන ȝශ්නය 
ɪමʆය ɒƱය.
  
 (12)  ȝාෙǊɵය සභාවට ඉǎɜපƮ කරන ෙපƮසමú ෙහʤ සංෙǊශයú Șʘබදව ʈǐʈ කටɒƱ ûɝම සඳහා 
සභාපƯවරයාම ෙහʤ ඒ Șʘබදව අවසාන වශෙයǦ කටɒƱ ûɝම සඳහා වාəතා ûɝමට කාරක 
සභාවකට ෙහʤ ෙයʣȿ ûɝමට සȴකෙයý ɪʆǦ 
ෙයʤජනා ûɝම Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය.
  
 (13)  ඉǎɜපƮ ɭ ෙපƮසමú ෙහʤ සංෙǊශයú Șʘබඳව යȼ සාúɿකɞවǦෙගǦ සාúɿ ɪභාග ûɝමට 
සභාපƯවරයා අදහස් කරǩ ලැබ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ එම සාúɿ ɪභාගයට ǧයȽත ǎනට යටƮ 
ȘɜෙසɐǦ ǎන 3 කට ෙපර එම සාúɿකɞවǦ අවශɕ වන ෙපƮසȼකɞ ෙහʤ සȴකයා ɪʆǦ එම 
සංෙǊශ, 
ෙපƮසȼ, 
පැȽƝɣ 
ඉǎɜපƮ ûɝම.

<!-- page 8 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.308A
සාúɿකɞවǦෙĘ නȼ, පǎංĽ ස්ථානය සහ වෘƮưǦ ඇƱළƮ ලැɐස්Ʊවú ෙɢකȼවරයාට භාර ǎය 
ɒƱ අතර, එම සාúɿ ɪභාග ûɝමට පැȽණ ʆŹන ෙලස ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ එම සාúɿකɞවǦට 
ɣĐතව දැǩȼ ǎය ɒƱය.
  
19.  (1)  ȝාෙǊɵය සභාෙɩ කටɒƱවලට අදාළ ȝශ්න සභාපƯවරයාෙගǦ අසǩ ලැȪය හැûය.
 (2)  සභාපƯවරයා ෙවƯǦ වාĽකව ȘʘƱɞ අෙȗúෂාෙවǦ ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ȝශ්න ɣĐතව සකස් කර 
ȝශ්න ඉǎɜපƮ කරන සȴකවරයා ɪʆǦ ෙසනʈරාදා, ඉɜදා සහ රජෙɏ ǧවාƍ ǎන හැර සභා ɚස්ɫම 
පැවැƮɫමට ǎන හතකට țəෙවʤúතව නɕාය පƴයට ඇƱළƮ ûɝම සඳහා ෙɢකȼ ෙවත භාරǎය 
ɒƱය.
  
  එෙසʢ ɬවද ෙමම වගǦƯය යටෙƮ කɢ Ǐ 
ඇƯ ȝශ්න ɪදɖƮ තැපෑෙලǦ භාරǏම ȝමාණවƮ බවට 
සභාව ǧෙයʤජනය කරන ʆයɥ සʏකවɞǦෙĘ එකඟතාවෙයǦ සභාව ɪʆǦ țəවෙයǦ ưරණය කර 
ඇƯ අවස්ථාවක, අදාළ කɢ Ǐ ඇƯ ȝශ්න ෙසනʈරාදා, ඉɜදා සහ රජෙɏ ǧවාƍ ǎන හැර සභා ɚස්ɫම 
පැවැƮɫමට ǎන හතකට țəෙවʤúතව ȝෙǊɵය සභාෙɩ ɪදɖƮ ɣȘනය ෙවත ෙයʣȿ කර Ưȫම එම 
ȝශ්න ෙɢකȼ ෙවත Ǩතɕාǩþල භාරǏමú ෙලස සැලûය ɒƱ ය.
  
(3)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ භාර ෙදǩ ලබන ȝශ්න ෙɢකȼ ɪʆǦ තමǦ ෙවත භාරෙදන ලද ආකාරයට 
නɕාය පƴයට ඇƱළƮ කළ ɒƱ ය.
  
(4)  එú සȴකවරෙයý ෙවǩෙවǦ එú සභාවාරයක නɕාය පƴය සඳහා කවර ආකාරෙයǦ ɬවද ඇƱළƮ 
කළ හැû උපɜම ȝශ්න ȝමාණය පහකට ʇමා ɪය ɒƱ
 අතර එම ʆයɥ ȝශ්න ȝාෙǊɵය සභාෙɩ 
පɜපාලනයට අදාළ ȝශ්න ɪය ɒƱය.
  
(5)  එú එú ȝශ්නයට අදාළව ɣĐත ȘʘƱරú ɚස්ɫෙȼ Ǐ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ûයɪය ɒƱ ය.
  
(6)  යȼ ȝශ්නයú ෙහʤ යȼ ȝශ්නයකට ලබා ෙදන ȘʘƱරú සȼබǦධෙයǦ ûʆයȼ සȴකවරෙයý 
ȝාෙǊɵය සභාව අමතා කථා ෙනʣකළ ɒƱ අතර යȼ ȝශ්නයකට අදාළ පද
 මාලාෙɩ එම ȝශ්නය 
පැහැǎɣ ûɝමට අවශɕ වන ȝමාණයට Ƚස ûʆයȼ තəකයú ෙහʤ යȼ ෙļතනාවú ආෙරʤපණය 
ûɝමú ෙහʤ මත ȝකාශ ûɝමú ෙහʤ කɞƟ ûයාපෑමú ෙහʤ අǦතəගත ෙනʣකළ ɒƱය.
  
(7)  ɚස්ɫෙȼ Ǐ යȼ ȝශ්නයú සȼබǦධෙයǦ සභාපƯවරයා ලබා Ǐ ඇƯ ȘʘƱර තවǐරටƮ පැහැǎɣ 
කර ගැǨෙȼ කාəයය සඳහා පමණú ȝශ්නය ඉǎɜපƮ කළ සȴකවරයා
 ɪʆǦ ෙහʤ ඔʑෙĘ අවසරය 
සʏතව ෙවනƮ සȴකවරෙයý ɪʆǦ එú පɜțරක ȝශ්නයú ඉǎɜපƮ කළ හැûය.
  
(8)  ඉǎɜපƮ වන කවර ෙහʤ ȝශ්නයú අǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයට භාජනය වන කɞණú හා සȼබǦධෙයǦ 
අදාළ ɫමú ෙනʣɪය ɒƱය.
20. (1)  ɣĐත ǨƯය යටෙƮ සභාව ɪʆǦ ưරණය කර āයාƮමක කළ ɒƱ කɞණකට අදාළව සෑම 
ෙයʤජනාවúම, සභාෙɩ නɕාය පƴෙɏ ෙයʤජනා
 අවස්ථාෙɩ ෙයʤජනා ɫ සභාෙɩ බʑතරය ɪʆǦ 
ưරණය කරන ලද කɞණú ɪය ɒƱ ය.
 (2)  සභාවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ සෑම ෙයʤජනාවúම ɣĐත ɪය ɒƱ අතර ෙයʤජනාව ඉǎɜපƮ කරන 
සȴකවරයා ɪʆǦ අƮසǦ කර ƯȪය ɒƱ ය. 
කɢ Ǐ ඇƯ 
ȝශ්න.
කɢ Ǐ ඇƯ
ෙයʤජනා.

<!-- page 9 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.30 9A
 (3)  නɕාය පƴයට ඇƱළƮ කළ ɒƱ ඉɢɤමú සමඟ අදාළ ෙයʤජනාව ෙසනʈරාදා, ඉɜදා සහ රජෙɏ 
ǧවාƍ ǎන හැර සභාව පැවැƮෙවන ǎනයට ǎන හතකට țəෙවʤúතව ෙɢකȼ ෙවත භාරǎය ɒƱ ය.
 
  එෙසʢ ɬවද ෙමම වගǦƯය යටෙƮ කɢ Ǐ ඇƯ ෙයʤජනා සහ
 ඊට අදාළ ඉɢɤම ɪදɖƮ තැපෑෙලǦ 
භාරǏම ȝමාණවƮ බවට සභාව ǧෙයʤජනය කරන ʆයɥ සȴකවɞǦෙĘ එකඟතාවෙයǦ සභාව 
ɪʆǦ țəවෙයǦ ưරණය කර ඇƯ අවස්ථාවක, අදාළ කɢ Ǐ ඇƯ ෙයʤජනා ඊට අදාළ ඉɢɤමƮ සමඟ  
ෙසනʈරාදා, ඉɜදා සහ රජෙɏ ǧවාƍ ǎන හැර සභාව පැවැƮෙවන ǎනයට ǎන හතකට țəෙවʤúතව 
ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ɪදɖƮ ɣȘනය ෙවත ෙයʣȿ කර Ưȫම එම ෙයʤජනා ෙɢකȼ ෙවත Ǩතɕාǩþල 
භාරǏමú ෙලස සැලûය ɒƱ ය.
 (4)  සභාෙɩ නɕාය පƴය සඳහා ඇƱළƮ ûɝමට ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන සෑම ෙයʤජනාවúම ûʆයȼ ɣĐත 
ǨƯයûǦ සභාවට ưරණයකට එළɈම සඳහා බලය ǐǦ කɞණකට අදාළ ෙයʤජනාවú ɪය ɒƱ ය.
 
 (5)  ඉǎɜපƮ වන සෑම ෙයʤජනාවúම තමǦ ෙවත ඉǎɜපƮ වන පɜǎ ǎනය හා අංක 
ෙයʣදා ලැȬන 
අǩȘʘෙවලට ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ ෙɢඛනගත කළ ɒƱ ය. 
 (6)  ඉǎɜපƮ ɭ ෙයʤජනා නɕාය පƴයට ඇƱළƮ ûɝමට ෙපර සභාපƯවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය 
ɒƱ අතර අදාළ ෙයʤජනාව ɣĐත ǨƯයට අǩþලද යǦන සැලûɢලට ගǧȽǦ නɕාය පƴයට 
ඇƱළƮ ûɝම සඳහා සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබාǏම ʆǐකළ ɒƱ ය. ûʆයȼ ෙයʤජනාවú 
ɣĐත ǨƯයට අǩþල ෙනʣවන බව සභාපƯවරයාෙĘ මතය ෙɩ නȼ එම ෙයʤජනාව නɕාය පƴයට 
ඇƱළƮ ûɝම සඳහා අǩමැƯය ලබා ෙනʣǎය ɒƱ අතර එෙලස නɕාය පƴයට ඇƱළƮ ෙනʣකළ 
ෙයʤජනා ඇƱළƮ ෙනʣûɝමට ෙහʢƱ ɭ කɞƟ සඳහǦ දැǦɫමú සʏතව ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ කළ 
සȴකවරයාට ඒ බව දැǦɪය ɒƱ ය.
 
 (7)  ඉහƯǦ ɭ මාස හයක කාල ʇමාව Ʊළ සȼමත කරන ලද
 ûʆයȼ ෙයʤජනාවú පɜļĽǦන ûɝම සඳහා 
ɭ ෙයʤජනාවú ෙහʤ ඉහƯǦ ɭ මාස හයක කාල ʇමාව Ʊළ ȝƯúෙෂʢප කරන ලද ෙයʤජනාවකට 
සමාන ȝƯඵල ෙදන ෙවනƮ ෙයʤජනාවú ෙහʤ ඉǎɜපƮ ûɝම, එය ඉǎɜපƮ කරන බවට එය ෙයʤජනා 
කරන සȴකවරයාෙĘ අƮසනට අමතරව ෙවනƮ සȴකɐǦ ʆɩ ෙදෙනýෙĘ ද අƮසǦ සʏතව නɕාය 
පƴයට ඇƱළƮ ûɝම සඳහා ඉǎɜපƮ කර ඇƮෙƮ නȼ Ƚස එය නɕාය පƴය සඳහා ඇƱළƮ ෙනʣකළ 
ɒƱ ය. එෙලʆǦ නɕාය පƴයට ඇƱළƮ ɭ ෙයʤජනාවú සȼබǦධෙයǦ සභාව ɪʆǦ ưරණයකට 
එළɈෙමǦ පʈ එතැǦ පටǦ මාස හයක කාල ʇමාව Ʊළ ඒ හා සමාන ෙයʤජනාවú ඉǎɜපƮ ûɝමට 
කවර ෙහʤ සȴකෙයýට බලය ෙනʣමැƯ ɪය ɒƱ ය. 
 (8)  ඉහත වගǦƯ යටෙƮ ýමú සඳහǦ ɬවද සභාෙɩ කාරක සභාවú ɪʆǦ සලකා බලǩ ලǐව සභාෙɩ 
ưරණයǦ සඳහා ǧəෙǊශ කරǩ ලබන කɞණකට අදාළව ෙයʤජනා ɣĐතව සකස් කර අදාළ කාරක 
සභාෙɩ සභාපƯවරයාෙĘ ෙහʤ එǎන කාරක සභාෙɩ ɀලාසනය ගǦනා ලද සȴකවරයාෙĘ අƮසǧǦ 
ɒƱව නɕාය පƴයට ඇƱළƮ ûɝම සඳහා ෙɢකȼ ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 (9)  නɕාය පƴයට ඇƱළƮ කරǩ ලබන සෑම ෙයʤජනාවúම ෙයʤජක ɪʆǦ ෙයʤජනාව ඉǎɜපƮ කළ 
ආකාරයටම නɕාය පƴයට ඇƱළƮ ûɝම කළ ɒƱ ය.
 
 (10)  නɕාය පƴය සඳහා ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන සෑම ෙයʤජනාවúම ෙයʤජක ɪʆǦම ෙහʤ ෙයʤජකෙĘ 
අවසරය ඇƯව ෙවනƮ සȴකවරෙයý ɪʆǦ නɕාය පƴෙɏ සඳහǦ ආකාරයට සභාවට ෙයʤජනා කළ 
ɒƱ ය. 
 (11)  ûʆයȼ ෙයʤජනාවú සභාවට ෙයʤජනා ûɝෙමǦ අනƱɞව ෙවනƮ සȴකවරෙයý 
ɪʆǦ ස්ǃර කළ 
ɒƱ අතර එෙලස යȼ ෙයʤජනාවú ස්ǃර වන ෙතú ෙයʤජනාව Șʘබඳව ෙයʤජක ɪʆǦ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȴකවරෙයý ɪʆǦ අදහස් දැúɫමú ෙනʣකළ ɒƱ ය.

<!-- page 10 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.3010A
 (12)  කවර ෙහʤ සȴකෙයý ɪʆǦ ʆය අʈǧǦ නැĶ ʆට ɀලාසනයට ආචාර ûɝෙමǦ පʈව අදාළ 
ෙයʤජනාව සȼබǦධෙයǦ ɪවාදෙɏ පʈ අවǝයක Ǐ කථා ûɝමට තමාට ඇƯ අɐƯයට හාǧයú 
ෙනʣමැƯව යȼ ෙයʤජනාවú ෙහʤ සංෙශʤධනයú ɪǝමƮව ස්ǃර කළ හැûය. 
 (13)  සභා ɚස්ɫෙȼ නɕාය පƴයට ඇƱළƮ ෙනʣɬǩ ෙයʤජනාවú, අදාළ ෙයʤජනාව එǎන සභාවාරයටම 
ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ අතɕවශɕතාවයකට කɞƟ ෙයǏ ƯȫමƮ, එǎනම අදාළ ෙයʤජනාව සȼබǦධෙයǦ 
ưරණයකට එළɈම මහජන ʈබ ʆǊǝයට ෙහʢƱවන බවටƮ, ȘʘගǧȽǦ සභාව අවසර ෙදǦෙǦ නȼ 
Ƚස ûʆයȼ ෙයʤජනාවú සභා ɚස්ɫමට ඉǎɜපƮ ûɝමට අවසර ෙනʣǎය ɒƱ ය. 
 (14)  ඉහත (13) වන උප වගǦƯය යටෙƮ සභාෙɩ අවසරය සඳහා ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ෙයʤජනාවú 
ෙයʤජක ɪʆǦ ɣයා අƮසǦ කර එම සභා වාරයටම අදාළ ෙයʤජනාව ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ අතɕවශɕතාව 
Șʘබඳව ෙහʢƱ සඳහǦ කරන ලද ȝකාශයú සමඟ එǎන සභා ɚස්ɫම සඳහා අදාළ ෙයʤජනාව ඉǎɜපƮ 
ûɝමට අවස්ථාව සලසා ෙදන ෙලස ඉɢɤමú සʏතව ෙɢකȼ ෙවත භාර Ǐ ƯȪය ɒƱ ය. 
 (15)  ඉහත (14) වන උප වගǦƯය යටෙƮ ෙɢකȼ ෙවත ඉǎɜපƮ ɭ ඉɢɤම ɀලාසනය ෙවත ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱ අතර ɀලාසනය ɪʆǦ අදාළ ඉɢɤම සභාවට ඉǎɜපƮ කර ඉɢɤම සȼබǦධෙයǦ වන සභාෙɩ 
එකඟතාවය ɪමʆය ɒƱ ය. 
 (16)  ඉහත (15) වන උප වගǦƯය යටෙƮ ɭ එකඟතාවයú සභාව ɪʆǦ ලබා Ǐ ඇƯ ɪෙටක Ǐ පමණú 
ෙයʤජනාව සභාවට ෙයʤජනා ûɝම සඳහා ɀලාසනය ɪʆǦ ෙයʤජක සȴකවරයාට අවසරයǎය ɒƱ 
අතර අදාළ ෙයʤජනාව සȼබǦධෙයǦ ෙමම වගǦƯෙɏ (10) හා (11) වැǧ උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ 
ɪǝɪධාන එෙලʆǦම අදාළ ɪය ɒƱ ය. 
 (17)  සභාවට ඉǎɜපƮ වන ෙයʤජනාවú ස්ǃර කරǩ ලැබ ɪවාදය අවසǦ ɫෙමǦ පʈ ɀලාසනය ɪʆǦ 
ෙයʤජනාවට අදාළව සභාෙɩ එකඟතාවය ɪමʆය ɒƱ අතර එකඟතාවය ɪමʇෙȼ Ǐ ûʆයȼ 
සȴකවරෙයý ෙයʤජනාවට අදාළ ෙබǏමú ඉɢලා ෙනʣʆŹෙɏ නȼ අදාළ ෙයʤජනාව සභාව ɪʆǦ 
යථා පɜǎ සȼමත ɭ ෙයʤජනාවú ෙලස සැලûය ɒƱ ය. 
 (18)  ෙයʤජනාවකට අදාළව සභාෙɩ එකඟතාවය ɪමʇෙȼ Ǐ ûʆයȼ සȴකවරෙයý ෙයʤජනාවට අදාළව 
ෙබǏමú ඉɢලා ʆŹෙɏ නȼ ෙයʤජනාව සȼබǦධෙයǦ ඡǦදය ɪමʇමට āයා කළ ɒƱ ය. 
21.  (1)  ෙයʤජනාවකට අදාළ සෑම සංෙශʤǝත ෙයʤජනාවúම එය ඉǎɜපƮ ûɝමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන 
සȴකවරයා ɪʆǦ සංෙශʤǝත ෙයʤජනාව ɣයා අƮසǦ කර ෙɢකȼ ෙවත භාර Ǐ ƯȪය ɒƱ ය. 
 (2)  සෑම සංෙශʤධනයúම එය ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන අවස්ථාවක සාකļඡාවට භාජනය වන ෙයʤජනාවට 
අදාළව ɪය ɒƱ ය.
 
 (3)  සෑම සංෙශʤධනයúම සභාවට ෙයʤජනා ûɝමට ෙපර එය ûයɪය ɒƱ ය. 
 (4)  ûʆයȼ සංෙශʤǝත ෙයʤජනාවú සභාවට ෙයʤජනා ûɝෙමǦ පʈ එය ස්ǃර කරǩ ෙනʣලැȬව
 ෙහʣƮ 
එය සාකļඡාවට භාජනය ෙනʣකළ ɒƱ අතර එය සභාවට ඉǎɜපƮ ûɝමú ෙලස ෙනʣසැලûය ɒƱ ය. 
 (5) කවර ෙහʤ සȴකෙයýට අදාළ සංෙශʤǝත ෙයʤජනාවú සȼබǦධෙයǦ ɪවාදෙɏ පʈ අවǝයක Ǐ කථා 
ûɝමට තමාට ඇƯ අɐƯයට හාǧයú ෙනʣමැƯව යȼ සංෙශʤǝත ෙයʤජනාවú ɪǝමƮව ස්ǃර කළ 
හැûය.
 (6)  සාකļඡාවට භාජනය ɫ පවƯන ෙයʤජනාවú සȼබǦධ යȼ සංෙශʤǝත ෙයʤජනාවú, ෙයʤජනා කර 
ස්ǃර කරǩ ලැȭ ɪට සභාව ඉǎɜෙɏ ඇƯ සංෙශʤǝත ෙයʤජනාව සȼබǦධෙයǦ සභාව ưරණයකට 
එළෙඹන ෙතú එම ෙයʤජනාවට අදාළව අǩගාȾ සංෙශʤධන ෙයʤජනාව සභාවට ඉǎɜපƮ ෙනʣකළ 
ɒƱ ය. 

<!-- page 11 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.30 11A
 (7)  සංෙශʤǝත ෙයʤජනාවú සභා සȼමත ɬවෙහʣƮ ඒ සංෙශʤǝත ෙයʤජනාව ȿɢ ෙයʤජනාෙɩ තැන 
ගත ɒƱ අතර තව ǐරටƮ ෙකෙරන සංෙශʤǝත අදාළ සංෙශʤǝත ෙයʤජනාව සȼබǦධෙයǦ වන 
සංෙශʤධන ෙලස සැලûය ɒƱ ය. 
22.   යȼ සȴකවරෙයý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ෙයʤජනාවú ෙහʤ සංෙශʤධනයú ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ ෙදන ලද 
අවසරය ඇƯව එම සȴකවරයා ɪʆǦ ඉɢලා අස්කරගත හැû අතර එම අවසරය ɪවාදයûǦ ෙතʣර ɪය ɒƱ 
ය. 
23.  ඉහත 22 වන වගǦƯය යටෙƮ ඉɢලා අස්කර ගǩ ලබන ෙයʤජනාවú පʈව ගǩ ලබන ɚස්ɫමú සඳහා නැවත 
ඉǎɜපƮ ûɝමට බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱ ය. 
24.  සභාපƯවරයා ɪʆǦ 1987 අංක  15 දරණ ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 168 වගǦƯය යටෙƮ අය වැය ෙɢඛනයú 
ෙහʤ පɜțරක අය වැය ෙɢඛනයú Șʘෙයල කර සභාවට ඉǎɜපƮ ûɝමට țəවෙයǦ ඒ සඳහාම ɚස්වන සභාෙɩ 
ඒකාබǊධ කාරක සභා ɚස්ɫමක ෙකŻȼපƮ අය වැය ෙɢඛනයûǦ ෙහʤ පɜțරක අය වැය ෙɢඛනයûǦ එú 
එú ɪෂයǦ ෙවන ෙවǦව සාකļඡා කළ ɒƱɐ. 
25.  ඒකාබǊධ කාරක සභාෙɩǏ ඉǎɜපƮ ɭ කɞƟ සැලûɢලට ගǧȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවසǦ වශෙයǦ 
සකස් කරන ලද අය වැය ෙɢඛනය ෙහʤ පɜțරක අය වැය ෙɢඛනය සභාවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
26. (1)  සභාවට ඉǎɜපƮ කරන අය වැය ෙɢඛනයක ෙහʤ පɜțරක අය වැය ෙɢඛනයක සෑම ɪෂයúම සභාව 
ɪʆǦ ෙවǦෙවǦව සැලûɢලට ගත ɒƱ අතර, එෙසʢ සැලûɢලට ගǧȽǦ සභාව ɪʆǦ එෙලʆǦම 
අය වැය ෙɢඛනය සȼමත ûɝමට ưරණය කරǩ ලැȪය හැûය.
 (2)  ඉහත පළȿ උප වගǦƯය යටෙƮ සභාව ɪʆǦ අය වැය ෙɢඛනය ෙහʤ පɜțරක අය වැය ෙɢඛනය 
එෙලʆǦම සȼමත ûɝමට ưරණය ෙනʣකරǦෙǦ නȼ අදාල අය වැය ෙɢඛනය ෙහʤ පɜțරක අය 
වැය ෙɢඛනෙයʏ ʆයɥම ɪෂයǦ ෙහʤ ඉǦ යȼ ɪෂයú ෙහʤ සභාව ɪʆǦ ʈʚ වශෙයǦ ෙවනස් 
කරȽǦ ෙහʤ ȝƯúෙෂʢප කරȽǦ ෙහʤ ඊට යȼ ɪෂයú එකƱ කරȽǦ සȼමත ûɝමට සභාවට ưරණය 
කළ හැûය. 
27.  යȼ ෙයʤජනාවú සȼබǦධෙයǦ ɪවාදය අවසානෙɏ ɀලාසනය ɪʆǦ සභාෙɩ එකඟතාවය ɪමʇෙȼ Ǐ යȼ 
සȴකවරෙයý ɪʆǦ ෙබǏමú ඉɢලා ʆŹෙɏ නȼ ɀලාසනය ɪʆǦ ෙයʤජනාවට අදාළව ඡǦද ɪමʇමකට 
කටɒƱ සැලැස්ɪය ɒƱ ය. 
28.  (1)  ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සෑම ඡǦද ɪමʇමකǏම ඊට țəෙවʤúතව පැȽණ ʆŹන සȴකɐǦට ඡǦද ɪමʇම 
සඳහා ඡǦද ɪමʇමට සහභාĚ වǩ ȘƝස ඒ සඳහා වන ʇǩව නාද ûɝම කළ ɒƱ අතර ʇǩව නාද කර 
ɪනාƋ ෙදකú ගතɫෙමǦ පʈ ඡǦද ɪමʇම ʆǐකළ ɒƱ ය.
 (2)  සභාෙɩ ɚස්ɫමට පැȽණ ʆŹන සȴකɐǦ තමǦ ඡǦදය ǏෙමǦ වැළü ʆŹǦෙǦ නȼ Ƚස ʆය ඡǦදය 
පúෂව ෙහʤ ɪපúෂව ලබා ǎය ɒƱ ය.
 (3)  සභාෙɩ ඡǦදය ɪමʇෙȼ Ǐ ඡǦදය ɪමʇම හා ඡǦදය සටහǦ කර ගැǨම සභාෙɩ ෙɢකȼ ɪʆǦ 
ʆǐකළ ɒƱ අතර ɀලාසනෙයǦ ආරȼභ කර නȽǦ නමට ඡǦදය ɪමසා පúෂɐ, ɪපúෂɐ හා වැළü 
ʆź යන කාරණා යටෙƮ ඡǦදය වාəතා කර ගැǨම ʆǐකළ ɒƱ ය.
 (4)  ෙɢකȼ ɪʆǦ වාəතා කර ගǩ ලබන ඡǦදය ඔʑ ɪʆǦ සහƯක කර සභාවට එය ȝකාශයට පƮ කළ 
ɒƱ ය. 
29  අǧýƮ සȴකɐǦ සමඟ ɀලාසනයට ද ȿɢ ඡǦදයú ƯȪය ɒƱ අතර යȼ ෙයʤජනාවú ෙහʤ කවර ෙහʤ 
කɞණú සȼබǦධෙයǦ පúෂ හා ɪපúෂ ඡǦද සංඛɕාව සමාන ɬවෙහʣƮ ɀලාසනයට ưරක ඡǦදයú 
ʏȽɪය ɒƱ ය. 
ෙයʤජනාවú ෙහʤ 
සංෙශʤධනයú 
ඉɢලා අස්කර
ගැǨම
ෙයʤජනාවú 
නැවත
ඉǎɜපƮ ûɝම
අය වැය
සȼබǦධෙයǦ
සභාෙɩ 
අǩමැƯය
ɪවාදය අවසǦ 
ûɝම
ඡǦදය Ǐම හා
ඡǦදය සටහǦ
කර ගැǨම
ưරක ඡǦදය

<!-- page 12 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.3012A
30  නɕාය පƴයට ඇƱළƮ කර නɕාය පƴය සමඟ ඉǎɜපƮ කර ඇƯ කාරක සභා වාəතා එම අවස්ථාෙɩම සලකා 
බැɤම ෙහʤ එම වාəතාව සලකා බැɤම සඳහා ǎනයú ưරණය කර ගැǨම සභාෙɩ කාəයය වǦෙǦය. 
 එෙසʢ ɬවද ෙමම වගǦƯය යටෙƮ වන සලකා බැɤමකǏ එවැǧ වාəතාවක ඇƱළƮ කවර ෙහʤ කɞණú 
Șʘබඳව සභාව ɪʆǦ ưරණය ûɝෙȼǏ ෙමම ɝƯ 20 (8) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධාන එෙලʆǦම අදාල 
ෙɩ.
 
31.  ලැȫȼ හා ɪයදȼ Șʘබද මාʆක ȝකාශ, එකƱ කළ ආදායම Șʘබඳ ȝගƯ වාəතා සහ ȝාෙǊɵය සභාවට ඉǎɜපƮ 
ûɝමට ǧයȽත ෙවනƮ ෙɢඛන ඉǎɜපƮ ûɝම හා එම ෙɢඛන සලකා බැɤම සභාව ɪʆǦ 
ʆǐ කළ ɒƱය.
32.  (1)  සභාෙɩ සාමානɕ ɚස්ɫෙȼǏ සȴකවɞǦෙĘ ෙපʥǊගɣක පැහැǎɣ ûɝȼ සඳහා ෙවǦ කළ ɒƱ කාල 
ʇමාව Șʘබඳව සභාව ɪʆǦ țəවෙයǦ ưරණය කර ƯȪය ɒƱ අතර, එෙසʢ ෙවǦ කරǩ ලබන කාල 
ʇමාව Ʊළ එú සȴකවරෙයú සඳහා ලබා ෙදන උපɜම කාල ʇමාව සභාව ưරණය කර ƯȪය ɒුƱය.  
 (2)  සාමානɕ සභා ɚස්ɫෙȼǏ ûʆයȼ සȴකවරෙයý ɪʆǦ ෙපʣǐ අරȿණú ෙවǩෙවǦ කළ ɒƱ 
ෙපʥǊගɣක පැහැǎɣ ûɝමú ඇƮනȼ ඒ සඳහා වන ɣĐත ඉɢɤමú සභා ɚස්ɫම ආරȼභ ɫමට 
țəවෙයǦ සභාපƯවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කර ƯȪය ɒƱය. 
 (3)  ඉහත (1) වන  උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධාන සැලûɢලට ගǧȽǦ (2) වන උපවගǦƯය යටෙƮ 
ඉǎɜපƮ වන ඉɢɤȼ, ඉɢɤȼ ඉǎɜපƮ වන ȝȿඛතාවය පදනȼ කර ගǧȽǦ එǎන සභා වාරෙɏǏ 
ෙපʥǊගɣක පැහැǎɣ ûɝȼ ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා අවස්ථාව සැලʇ ඇƯ සȴකවɞǦ ෙවත ඉɢɤȼ 
ඉǎɜපƮ ɭ ȝȿඛතාවය මත පැහැǎɣ ûɝම සඳහා අවස්ථාව සැලʆය ɒුƱය. 
 (4)  ෙපʥǊගɣක පැහැǎɣ ûɝȼ ʆǐ කරǩ ලබන සෑම සȴකවරෙයýම ȝකාɴත කɞƟ ȝකාɴත ආකාරයට 
වාəතාවට ඇƱළƮ කල ɒƱ අතර,  ûʆǐ සȴකවරෙයýට ඒ සඳහා ȘʘƱɞ අදහස් දැúɫමú සඳහා 
අවස්ථාවú සලසා ෙනʣǎය ɒƱය. 
 (5)    ෙපʥǊගɣක පැහැǎɣ ûɝȼ ʆǐ කරන සෑම සȴකවරෙයýම ෙපʥǊගɣක පැහැǎɣ ûɝȼ සඳහා ඉɢɤȼ 
ûɝමට පදනȼ ɭ කɞණට අදාලව පමණú කතා කළ ɒƱ අතර, ඒ සඳහා ඔʑ ෙවත ෙවǦ කර Ǐ ඇƯ 
කාල ʇමාව Ʊළ පමණú අදහස් දැúɫම සඳහා ɀලාසනය ɪʆǦ අවසර ලබා Ǐම ʆǐ කළ ɒƱය. 
33.  සාමානɕ ɚස්ɫමක ǎනට ǧයȽත කටɒƱ ෙමම ɝƯවල 12 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරයට ɪය ɒƱ අතර, 
ɚස්ɫȼ ǎනයක එǎනට ǧයȽත කටɒƱ අǩȘʘෙවල ෙවනස් ɪය ɒƱ බවට සභාව ưරණය කරǦෙǦ නȼ Ƚස 
12 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ අǩȘʘෙවල අǩව සාමානɕ ɚස්ɫමú පැවැƮɫම සඳහා āයා කළ ɒƱය. 
34.  සȼමත කරන ලද ෙයʤජනාවú සȼබǦධෙයǦ පúෂ ෙනʣɬǩ පාəශවෙɏ ʆŹන යȼ සȴකවරෙයýට පúෂ 
ෙනʣɫමට ෙහʢƱ ɭ කɞƟ ඉǎɜපƮ ûɝමට අවස්ථාව ƯȪය ɒƱ අතර, ඒ ɭ කɞƟ ɣĐතව සකස් කර අදාල 
ɚස්ɫම පැවැƮɭ ǎෙනǦ සƯයú ඇƱළත ෙɢකȼ ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. එෙසʢ ඉǎɜපƮ කරන කɞƟ 
ඇƱළƮ ෙɢඛනය සȼබǦධෙයǦ එǎනට අදාල සභා වාəතාෙɩ සටහǦ කර වාəතාව සමඟ පවƮවා ගත ɒƱය. 
35.  (1)  සභා ɚස්ɫෙȼǏ ɝƯ සȼබǦධෙයǦ ȝශ්නයú නැĚෙමǦ පʈ ȝශ්නය නැĜ සȴකවරයා අʈǦගත ɒුƱ 
අතර, ɀලාසනය ɪʆǦ ɝƯ Șʘබද ȝශ්නය ɪසඳන ෙතú ûʆǐ සȴකවරෙයý කතා ෙනʣකල ɒƱය. 
 (2)  සභා ɚස්ɫෙȼǏ ɝƯ සȼබǦධෙයǦ පැන නැෙගන ȝශ්නයú ɀලාසනය ɪʆǦ එම අවස්ථාෙɩǏම 
ɪසǽය ɒƱය.
 (3) ɝƯ සȼබǦධෙයǦ පැන නැĚ ඇƯ ȝශ්නය එම අවස්ථාෙɩ සභාෙɩ පවƮනා කɞණකට අදාල ɪය ɒƱ 
අතර, පැන නැĚ ඇƯ ɝƯ ȝශ්නයට අදාල ɀලාසනෙයʏ ưරණය ඒ සȼබǦධෙයǦ අවසානාƮමක 
ưරණය ɪය ɒƱය. 
කාරක සභා
වාəතා සලකා
බැɤම
ලැȫȼ හා 
ɪයදȼ Șʘබද
මාʆක ȝකාශ,
සȴකවɞǦෙĘ
ෙපʥǊගɣක 
පැහැǎɣ ûɝȼ
ǎනට ǧයȽත 
කටɒƱ
එකඟ ෙනʣවන 
සȴකයǦ
ɝƯ ȝශ්න 
Șʘබද ưරණ

<!-- page 13 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.30 13A
36. (1)  සභාෙɩ ɪනය ආරúෂා ûɝම ɚස්ɫමක සභාපƯවරයාෙĘ අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ ɀලාසනෙɏ කාəයය 
ɪය ɒƱය. 
 (2)  සභාෙɩ ɚස්ɫමකǏ ɝƯවලට පටහැǧව āයා කරන කවර ෙහʤ සȴකෙයý සȼබǦධෙයǦ ɝƯවලට 
අǩþල ɪය ɒƱ යැɐ අණ ûɝම ɀලාසනය ɪʆǦ ʆය ෙමෙහයɫෙමǦම ෙහʤ ෙවනƮ සȴකවරෙයý 
ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ɝƯ ȝශ්නයú මත ʆǐ කළ හැûය. 
37.  සභා ɚස්ɫමකǏ ෙහʤ කාරක සභා ɚස්ɫමකǏ ɪනය ආරúෂා කර ගැǨම සඳහා ʆයɥ සȴකවɞ පහත ɪǝɪධාන 
අǩගමනය කළ ɒƱය:- 
 (1)  සභා ɚස්ɫම ෙහʤ කාරක සභා ɚස්ɫමට පැȽෙණන සෑම සȴකවරෙයýම ෙමම ɝƯ මęǦ ǧයම කරǩ 
ලබන ඇǿෙමǦ සැරʇ පැȽණ ʆŹය ɒƱය. 
 (2)  සභා ɚස්ɫමක කතා කරන සෑම සȴකවරෙයýම ɀලාසනය අමතා කතා කළ ɒƱ අතර, කාරක සභා 
අවස්ථාවකǏ හැර සභාෙɩ නැĚ ʆට කතා කළ ɒƱය.
 (3)  සභා ɚස්ɫෙȼ ෙහʤ කාරක සභා ɚස්ɫමක ɀලාසනය කතා ûɝමට ෙයʣȿ වන සෑම අවස්ථාවකǏම, එම 
අවස්ථාෙɩද කතා කරන සȴකවරෙයý වහාම ʆය අʈෙǦ අʈǦගත ɒƱය. 
 (4)  ûʆයȼ සȴකවරෙයý කතා කරන ɪට ෙවනƮ කවර ෙහʤ සȴකවරෙයý ɪʆǦ ඊට බාධා ෙනʣකළ 
ɒƱ අතර, එෙසʢ ɬවද කතා කරන සȴකවරයා සȼබǦධෙයǦ ɝƯ ȝශ්නයú ඉǎɜපƮ ûɝමú ෙȼ 
වගǦƯය යටෙƮ බාධා ûɝමú වශෙයǦ ෙනʣසැලûය ɒƱය. 
 (5)  සȴකවරෙයý කතා ûɝෙȼǏ ʆය කතාව ɣයාෙගනɪƮ ෙනʣûයɪය ɒƱ අතර, එෙසʢ ɬවද තමා ɪʆǦ 
ȝකාɴත කɞƟ තහɬɞ ûɝම සඳහා ûʆයȼ ෙɢඛනයú ෙහʤ උȚටා ගƮ ෙකʣටසú අදාල කර 
ගැǨම ෙමම වගǦƯය උɢලංඝනය ûɝමú වශෙයǦ ෙනʣසැලûය ɒƱය.
 (6)  සෑම සȴකවරෙයý ɪʆǦම ʆය කතා ûɝම අවසǦ ûɝෙමǦ පʈව අʈǦ ගැǨම කළ ɒƱය. 
 (7)  ɚස්ɫමක එකම ෙɩලාවක සȴකයǦ ෙදෙදෙනý එකවර කතා ෙනʣකළ ɒƱ අතර, එකම ෙɩලාවක 
සȴකයǦ ෙදෙදෙනý කතා ûɝමට නැĚ ʆŹෙɏ නȼ ɀලාසනය ɪʆǦ පළȿව කතා කළ ɒƱ අය තමා 
ඇස ǐŻ ආකාරයට පළȿව කතා කළ ɒƱ අය කɬɞǦද යǦන ǧයම කළ ɒƱය.  
 (8)  සෑම සȴකයý ɪʆǦම ʆය ǧɝúෂණය සැලûɢලට භාජනය ɭ ɪෂය පථයට පමණú ʇමා කරȽǦ 
කතා කළ ɒƱය.
 (9)  ûʆයȼ සȴකවරෙයý කතා ûɝෙȼǏ ෙපʥǊගɣක ස්වාභාවෙɏ කතා වɣǦ වැළü ʆŹය ɒƱ අතර, 
ෙවනƮ සȴකවරෙයý ෙවත අǧʆ ෙļතනා ආෙරʤපණය ෙනʣවන ආකාරයට කටɒƱ කළ ɒƱය.
 
 (10)  ɝƯ ȝශ්නයú ගැන ʆය ǧදහසට කɞƟ ඉǎɜපƮ ûɝමට අවශɕ වන අවස්ථාවක ෙහʤ ȝාෙǊɵය සභාව 
කාරක සභාවú බවට පɜවəතනය ɭ අවස්ථාවක Ƚස ûʆම සȴකවරෙයú එú වරකට වඩා වැƋ වාර 
සංඛɕාවú සභාව ඉǎɜෙɏ ඇƯ එú කɞණú සȼබǦධෙයǦ කතා ෙනʣකළ 
ɒƱය. 
    එෙසʢ ɬවද ෙමම ɝƯ මęǦ ɪෙශʢෂෙයǦ සඳහǦ කර ඇƯ අවස්ථාවක ûʆයȼ සȴකවරෙයýට 
යȼ ෙයʤජනාවú ෙහʤ සංෙශʤධනයú සȼබǦධෙයǦ එú අවස්ථාවකට වඩා අවස්ථාව සලසා ǏමƮ 
ෙමම ɝƯ උɢලංඝනය ûɝමú වශෙයǦ ෙනʣසැලûය ɒƱය.
 
 (11)  යȼ ෙයʤජනා සȼමතයක ෙහʤ ෙයʤජනාවක ෙයʤජක ɪʆǦ පැȽණ ʆŹන සȴකයǦ ʆයɥ ෙදනාටම 
ඒ ෙයʤජනා සȼමතය ෙහʤ ෙයʤජනාව
 ගැන ȝාෙǊɵය සභාව ඇමưමට අවස්ථාවú ලබා ǏෙමǦ පʈ 
සහ ȝශ්නය සභාවට ඉǎɜපƮ ûɝමට ȝථම, ȘʘƱɞ Ǐමú කරǩ ලැȪය හැû නȿƮ, ඔʑෙĘ කථාව, 
සභාෙɩ ɪනය 
ආරúෂා ûɝම 
සȼබǦධ 
ɀලාසනෙɏ 
වගüම.
සභාෙɩ ɪනය 
ආරúෂා ûɝම 
සȼබǦධ 
සȴකයǦෙĘ 
වගüම.

<!-- page 14 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.3014A
කɣǦ කථා කළ කǂකɐǦට ȘʘƱɞ Ǐමට පමණú ʇමා කළ ɒƱ අතර, ɪවාදයට අɥƮ කɞƟ 
ඉǎɜපƮ ûɝමú ෙනʣකළ ɒƱය. ȘʘƱɞ Ǐෙȼ අɐƯය සංෙශʤධනයක ෙයʤජකයාට ʏȽ ෙනʣɪය 
ɒƱය. 
 (12)  සභාෙɩ අදහස් දැúɫෙȼ Ǐ ûʆයȼ සȴකවරෙයý ɪʆǦ ෙනʣǧʆ වචන ඉǎɜපƮ කර ඇƯ ɪටකǏ 
එම වචන ඉɢලා අස්කර ගැǨමට හා එම වචන පාɪļĽ ûɝම සȼබǦධෙයǦ සභාවට කනගාŻව පළ 
කරන ෙලසට ɀලාසනය ɪʆǦ ǧයම කර ඇƯ ɪටකǏ ඊට අǩþලව එü ǧයමයට යටƮ සȴකවරයා 
ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. 
 (13)  ûʆǐ සȴකවරෙයý ɪʆǦ යȼ කɞණú සȼබǦධෙයǦ සභාෙɩ අදහස් දැúɫෙȼ Ǐ සභාව ɪඩාවට 
පƮ කරȽǦ එකම ෙǊ නැවත නැවත ȝකාශ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය.
38.  සභා ɚස්ɫමකǏ ෙහʤ කාරක සභා ɚස්ɫමකǏ ûʆයȼ සȴකවරෙයý ෙමම ɝƯ 37 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ 
ɪǝɪධානයǦට පටහැǧව ɪනය ɪෙරʤǞව සභා ɚස්ɫෙȼǏ ǎęǦ ǎගටම කටɒƱ කරǩ ලබන ɪටකǏ හා ඊට 
අදාලව ɀලාසනෙයʏ උපෙǊශයǦට අǩþල ෙනʣɫ āයා කරන ɪටකǏ ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සභා ගəභෙයǦ 
ඉවƮව එǎන ɚස්ɫෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස අවසǦ වනෙතú ඉǦ බැහැරව ʆŹන ෙලසට ɚස්ɫෙȼ ɀලාසනය ɪʆǦ 
ɪධාන කළ හැûය.  තවද එü ɪධානය āයාƮමක ûɝමට අවශɕ Șයවර ගǦනා ෙලසට ɀලාසනය ɪʆǦ ǧයම 
කළ හැûය. 
39.  (1)  යȼ සභා ɚස්ɫමක ɀලාසනෙɏ අǝකාɜය ෙනʣතකා ෙහʤ ȝාෙǊɵය සභාෙɩ වැඩ කටɒƱවලට 
නැවත නැවතƮ ඕනෑ කȽǦ බාධාකරȽǦ ෙමම ɝƯ යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධාන උɢලංඝනය 
කරȽǦ ෙහʤ ɝƯ වලට පටහැǧව āයා කරȽǦ ûʆයȼ සȴකවරෙයý යȼ සභා ɚස්ɫමක කටɒƱ 
කරɐනȼ, ɀලාසනය ɪʆǦ එවැǧ සȴකවරෙයý නȼ කළ හැû අතර, යȼ සȴකවරෙයý ɪʆǦ ෙහʤ 
ɀලාසනය ɪʆǦම එෙසʢ, නȼ වන සȴකයාෙĘ සභාෙɩ ෙසʢවය අƮʏŻɪය ɒƱ බවට වන ෙයʤජනාවú 
සȼබǦධෙයǦ (සංෙශʤධනයකට, කɢ තැȫමකට, ɪවාදයකට ඉඩ ෙනʣǏ) සභාව ɪʆǦ ưරණයකට 
එළɇය ɒƱය. 
 (2)  ඉහත උප වගǦƯය යටෙƮ ෙයʤජනාවú සȼමත ɫ ෙමම ɝƯය යටෙƮ යȼ සȴකෙයýෙĘ සභාෙɩ 
ෙසʢවය අƮʏŻවǩ ලැȬෙɩ නȼ ȝථම වාරෙɏǏ එම අƮʏŻɫම එú මාසයú සඳහා ද, ෙදවන වර 
ෙකෙරන අƮʏŻɫම මාස ෙදකú සඳහා ද, ෙතවන වර ෙහʤ ඊට පʈ ෙකෙරන අƮʏŻɫම මාස Ʊනú 
සඳහා ද ɪය ɒƱය.
 (3)  පැȽණ ʆŹන සȴකයǦ ûʏපෙදෙනý එúɫ ɀලාසනෙɏ අǝකාරය ෙනʣතකා ඇෙතʣƮ Ƚස, වරකට 
එú සȴකෙයýට වැƋ ෙදෙනú නȼ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය.
 
 (4)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ෙසʢවය අƮʏŻවන ලද යȼ සȴකෙයý ෙහʤ එúව āයා 
කරන ලද සȴකයǦ ûʏප ෙදෙනý සභා කාəයාල ȷȽෙයǦ ඉවƮ ɫමට ɚස්ɫෙȼ සභාපƯවරයා ෙහʤ 
අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ ɀලාසනය 
ɪʆǦ කරǩ ලබන ɪධානවලට අǩþල ɫම අƮʏŻɫȼ කාලය Ʊළ 
යȼ අවස්ථාවක අදාල සȴකවරයා ෙහʤ සȴකවɞǦ ȝƯúෙෂʢප කරɐ නȼ ස්වüය ưරණය එෙලʆǦම 
āයාƮමක ûɝමට අවශɕ Șයවර ගǦනා ෙලස එම සȴකයාට ෙහʤ සȴකවɞǦට සභාපƯවරයා ɪʆǦ 
ɪධාන කළ හැûය. 
40.  ෙමම ɝƯ 38 හා 39 යන වගǦƯ යටෙƮ ȘʘෙවɣǦ ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සභා ගəභෙයǦ ඉවƮවන ෙලසට ǧයම 
කරන ලද හා සභාෙɩ ෙසʢවය අƮʏŻවන ලද සȴකෙයý ෙහʤ සȴකයǦ ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සභා ගəභෙයǦ 
වහාම ඉවƮ ɪය ɒƱ අතර, එෙසʢ ඉවƮ ෙනʣවǦෙǦ නȼ එෙසʢ ඉවƮ ûɝම සඳහා අවශɕ සාධාරණ හා 
ɒúƯසහගත āයා මාəග ගǦනා ෙලසට සභාපƯවරයා ෙහʤ අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ ɀලාසනය ɪʆǦ ɪධාන කළ 
හැûය.
41.  සභාෙɩ සභාපƯ, උපසභාපƯ හා සȴකවɞǦට ෙගɪය ɒƱ මාʆක Ǐමනා ȝමාණ කɣǦ කල ඒ හා සȼබǦධව 
රජය ɪʆǦ ගǩ ලබන ȝƯපƮƯමය ưරණයǦට අǩþල ɪය ɒƱ අතර, එෙසʢ ǧයම කරǩ ලබන උපɜමයǦට 
යටƮව ගත ɭ මාසය ෙවǩෙවǦ අǩගාȾ මාසය Ʊළ ෙගɪය ɒƱය.
ɪනය ɪෙරʤǞ 
හැʆɝම 
සȼබǦධෙයǦ 
ගතɒƱ āයා 
මාəග.
සභාෙɩ 
සȴකɐǦ සඳහා 
Ǐමනා.

<!-- page 15 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.30 15A
42.  පහත සඳහǦ අවස්ථාǩගත කාරණා යටෙƮ යȼ සȴකවරෙයý Ǐමනා සඳහා ʏȽකȼ ෙනʣƯȪය ɒƱය:-
 
 (1)  ෙමම ɝƯ 39 යටෙƮ සභාෙɩ කටɒƱ අƮʏŻවන ලැȭ සȴකෙයý සȼබǦධෙයǦ එෙසʢ අƮʏŻවǩ 
ලැȭ කාල ʇමාව සඳහා.
 (2)  ûʆයȼ සාපරාǞ ෙචʤදනාවකට අƮඅඩංěවට පƮව ɚඳɬȼ භාරෙɏ ෙහʤ ʆරගතව ʆŹන කාලʇමා 
සඳහා.
 (3)  සභාෙɩ අවසර ඇƯව ෛවදɕ ෙහʢƲǦ මත ෙහʤ ෙවනƮ සභාෙɩ රාජකාɝ කටɒƮතú ෙවǩෙවǦ 
ǧවාƍ ලබා ඇƯ ɪටකǏ හැර සභාෙɩ අවසරය ඇƯව ෙහʤ සභාෙɩ අවසරයûǦ ෙතʣරව සභාෙɩ 
සාමානɕ ɚස්ɫȼවලට සහභාę ෙනʣɫම. 
 (4)  ûʆයȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ සභාෙɩ ෙහʤ සභාෙɩ සභාපƯවරායෙĘ, උපසභාපƯවරයාෙĘ, 
සȴකවරෙයýෙĘ ǟරය අƮʏŻවා ඇƯ ɪටකǏ. 
43. (1)  ȝාෙǊɵය සභාවක ɚස්ɫȼවලට සහභාĚɫම ෙවǩෙවǦ සභාපƯ, උපසභාපƯ හා සȴකවɞǦට 
මාʆකව ෙගɪය ɒƱ යැșȼ Ǐමනා, ගමǦ ɪයදȼ Ǐමනාවල එකƱව උපɜමය අදාළ ȝාෙǊɵය සභාෙɩ 
වාəɿක අයවැය ෙɢඛනෙɏ ආදායȼ සැලûɢලට ගǧȽǦ ɞȘයɢ අටදහසක උපɜමයකට යටƮව 
සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන ȿදලú ɪය ɒƱ ය.  
 (2)  සභාපƯවරයා, උපසභාපƯවරයා, සȴකවරයා ɪʆǦ ඉහත (1) උපවගǦƯය යටෙƮ වන Ǐමනා ඉɢɥȼ 
ûɝෙȼ Ǐ ෙමම ɝƯ යටෙƮ පළȿවන උපෙɢඛනෙɏ ඇƱළƮ ආකෘƯය ȝකාරව ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන 
ȝකාශයú සමඟ අදාළ මාසය ෙවǩෙවǦ අǩගාȾ මාසය Ʊළ ɪǝමƮ ගමǦ ɪයදȼ වɬචරයú ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱය.
44.  (1) සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට යටƮව කාරක සභා පƮකරǩ ලැȪය හැûය.
 
 (2)  සභාව ɪʆǦ පƮකරǩ ලබන කාරක සභා එෙසʢ පƮ කරǦනට 
ෙයǐǩ ȿදɢ වəෂය අවසǦɫෙමǦ පʈ 
කටɒƱ ෙනʣකළ ɒƱ අතර, අදාළ වəෂය සඳහා කාරක සභා පƮකර ගැǨම එම වəෂෙɏ පළȿ සභා 
ɚස්ɫȼ වාරෙɏ Ǐ ʆǐකළ ɒƱය.
    එෙසʢ ɬවද ෙමම ɝƯවල 20 (8) උපවගǦƯය යටෙƮ කටɒƱ ûɝම සඳහා ෙමම වගǦƯෙɏ 
සඳහǦ ɪǝɪධාන කවර ආකාරෙයǦ ෙහʤ බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය.
 (3)  කාරක සභා ɚස්ɫමක ගනțəණය එම ɚස්ɫම පැවැƮෙවන ǎනට කාරක සභා සාමාŏකƮවය දරන 
සාමාŏකයǦෙĘ ƱෙනǦ එú පංěවú ɪය ɒƱය. එම සාමාŏක සංඛɕාෙවǦ ƱෙනǦ එú පංěවú 
țəණ සංඛɕාවú හා භාගයú වන අවස්ථාවක එම țəණ සංඛɕාවට හා භාගයට වැƋ අǩගාȾ țəණ 
සංඛɕාව කාරක සභාෙɩ ගනțəණය වශෙයǦ සැලûය ɒƱය. 
 (4)  අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ කාරක සභා ෙදකú ෙහʤ ඊට වැƋ සංඛɕාවú ඒකාබǊධ ɫ ඒකාබǊධ කාරක සභා 
ɚස්ɫමú පවƮවන අවස්ථාෙɩ Ǐ එම ɚස්ɫෙȼ ගනțəණය සȼබǦධෙයǦ ඉහත (3) උපවගǦƯෙɏ 
සඳහǦ ɪǝɪධාන එෙලʆǦ අදාළ ɪය ɒƱ අතරම ඊට අƯෙəකව එෙසʢ ඒකාබǊධ වන සෑම කාරක 
සභාවකම එú සමාŏකෙයý ෙහʤ ඒකාබǊධ කාරක සභා ɚස්ɫȼ සඳහා පැȽණ ʆŹය ɒƱය.
 
 (5) ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවරයා ǧල බලෙයǦ ȿදɢ 
හා ȝƯපƮƯ කාරක සභාෙɩ හා ඒකාබǊධ 
කාරක සභා ɚස්ɫමක සභාපƯවරයා ɪය ɒƱ අතර ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ පƮකරන ෙවනƮ කාරක 
සභා සඳහා කාරක සභා සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ කාරක සභාෙɩ සභාපƯවරයා පƮකරගත ɒƱය. 
 (6)  කාරක සභාවක සභාපƯවරයා ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක එǎන කාරක සභාෙɩ කටɒƱ සඳහා කාරක 
සභාෙɩ සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ කාරක සභා සාමාŏකෙයý ɀලාසනය සඳහා පƮකර ගත ɒƱය. 
උපෙǊශන 
කාරක සභා

<!-- page 16 -->

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.3016A
පළȿවන උපෙɢඛනය
යැșȼ Ǐමනාව හා ගමǦ Ǐමනා ඉɢɤම සȼබǦධෙයǦ වන ȝකාශයɐ 
............................. ȝාෙǊɵය සභාව
 
යැșȼ Ǐමනාව :...........................................................
  
ǟරධාɜයාෙĘ නම :...........................................................
  
ǟරය: සභාපƯ/ උපසභාපƯ / සʏක 
.................................................... ȝාෙǊɵය සභාෙɩ කටɒƱ සඳහා පʈȘෙŸ ɪස්තර කර ඇƯ ස්ථානයǦට යාම ෙවǩෙවǧ.
 1.  ෙපʥǊගɣක වාහනය භාɪතකර ඇƯ ɪෙටක Ǐ (ෙමʤටə රථයú 
සඳහා ûෙලʤȾටරයකට උපɜම ɞ.20 / යƱɞපැǎයú ෙහʤ 
ƶෙරʤද රථයú සඳහා ûෙලʤȾටරයකට උපɜම ɞ.10) ඒ සඳහා 
දරන ලද ȿදල ..............................*..............................
  
2.  යැșȼ Ǐමනාව.
  
3.  ඉɢලන
 ȿදල.
  
ɞȘයɢ .................................................................................ශත ................................ සමǦɪත  ඉහත සඳහǦ ඉɢɤමට ඇƱළƮ 
වǩෙɏ ....................................................ȝාෙǊɵය සභාෙɩ කටɒƱ ȘƝස මා ęය ගමǦ Șʘබඳ ǧවැරǎ සටහනú බවƮ එʏ සඳහǦ 
ගමǦ Ǐමනාව සහ යැșȼ Ǐමනා සතɕ වශෙයǦම සභාෙɩ කාəයයǦ සඳහා දරන ලද බවƮ සහƯක කරȽ.
............................................,
ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන.
ǎනය :.................................
EOG 05 - 0257/2
 (7)  කාරක සභාවක ෙහʤ ඒකාබǊධ කාරක සභාවක වාəතා ෙɢකȼ ɪʆǦ පවƮවාගත ɒƱ අතර සෑම 
කාරක සභාවú ෙහʤ ඒකාබǊධ කාරක සභාවú සȼබǦධෙයǦ වන වාəතා එම කාරක සභාව සඳහා 
එǎන පැȽƝ සමාŏකɐǦ ɪʆǦ අƮසǦ තැȫෙමǦ අǩමත කරගත ɒƱය.
 
 (8)  කාරක සභා කටɒƱ සȼබǦධෙයǦ පැනනęන කɞණකට අදාළව ෙබǏමකට කɞƟ ෙයǐනෙහʣƮ 
ෙබǏමට අදාළ ඡǦදය ɪමʇම සȼබǦධෙයǦ ෙමම ɝƯවල 28 හා 29 වගǦƯවල සඳහǦ ɪǝɪධාන 
අදාළ ɪය 
ɒƱය. 
45.  ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සාමානɕ ɚස්ɫමක ෙහʤ ɪෙශʢෂ ɚස්ɫමක, කාරක සභා ɚස්ɫමකට පැȽෙණන ʆයɥම 
සȴකɐǦ ෙහʤ ෙවනƮ කාරක සභා සාමාŏකɐǦ ෙɢකȼවරයා භාරෙɏ ඒ සඳහා ඇƯ ෙɢඛනයක අƮසǦ තබා 
පැȽƞම සටහǦ ûɝෙමǦ පʈ ɚස්ɫම සඳහා සහභාĚ ɪය ɒƱය. 
46.  ෙමම ɝƯ āයාƮමක වන ǎනෙɏ ʆට āයාƮමක වන පɜǎ පළාƮ පාලන හා ǧවාස ඉǎûɝȼ අමාතɕ 1988.01.08 
ǎෙනǦ ɒƱව ȝකාශයට පƮ කරන ලද 1988 ȝාෙǊɵය සභා ( ɚස්ɫȼ කටɒƱ කරෙගන යෑම Șʘබඳ 
කාəයපŹපාŹය) ɝƯ හා ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 1396/18 හා 2005 őǧ 08 ǎනැƯ 
අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ඇƱළƮ  ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවɞǦට, උප සභාපƯවɞǦට හා සȴකවɞǦට 
Ǐමනා ෙගɫෙȼ ɝƯ ෙමɐǦ පɜļŇǦන කරǩ ලබɐ.
47.  ෙමම ɝƯ ʆංහල, ෙදමළ හා ඉංġʆ පාඨවල යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ.
සභාපƯවරයා සඳහා ɞ.1,000/, උපසභාපƯවරයා 
සඳහා ɞ.800/, සȴකවරෙයú සඳහා ɞ.700 ú 
ෙɩ. ෙමම අගයǦ පැය 12 ú ෙහʤ ඊට වඩා වැƋ 
පැය 24 ක ෙසʢවා කාලයú සඳහා අදාළ ෙɩ. පැය 
6කට වඩා වැƋ පැය 12 කට වඩා අƍ කාලයú 
සඳහා ෙමම ǏමනාවǦ අඩú ʏȽ ෙɩ.
ɞ. ශත
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.