

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2236/41 - 2021 ජූලි මස 15 වැනි බහස්පතින්දා  - 2021.07.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
                                                                            
IMDS/LND/05/ACQ/UNI-SAB (1). 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/  
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි.   
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :- ශී ලංකා සබරගමුව විශ්වවිද්‍යාලෙය් ශිෂ්‍ය 
ෙන්වාසිකාගාරය සඳහා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම. 
 
සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, ඉඹුල්ෙප් 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කඩවත ෙකෝරෙළේ 
තලාපිටගම්පත්තුෙව් මුත්ෙතට්ටුෙව්ගම ගාම නිලධාරී වසෙම් 
මුත්ෙතට්ටුෙව්ගම ගෙම් අ.ග.පි. 571 අතිෙර්ක 17හි කැබලි අංක 
424 කැබලි 01ක් සඳහා පමාණය ෙහක්ටයාර් 1.3150ක ඉඩම් 
කැබැල්ල:  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්
, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම  
තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 
ෙහෝ 2021 අෙගෝස්තු මස 23 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට 
ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2021 ජූලි මස 29 වැනි දිනට මත්ෙතන් ෙමම ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී  
ඉඩම / පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 
 බී. එම්. බී. එම්. ඒ. බටුෙගදර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 ඉඹුල්ෙප්. 
 
 
2021 ජූලි  මස 09 වැනි දින, 
ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 592 
1A - G 34655 – 15 (2021/07) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 