

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2236/41 - 2021   Œɣ  මස 15 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2021.07.15 
2236/41 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
 காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: IMDS/LND/05/ACQ/UNI-SAB (1). 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
இலᾱைக சᾺபிரகᾙவ ப᾿கைலᾰகழக மாணவ᾽ 
விᾌதி அபிவிᾞᾷதி தி᾵டΆ ெதாட᾽பான காணி 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿. 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டΆ , 
இΆᾗ᾿ேப பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , கடவத  
ேகாறைள தலாபிடகΆபᾷᾐவ ᾙᾷெதᾌேவகம கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ᾙᾷெதᾌேவகம கிராமᾷதி᾿ அ. க. 
பி 571, பிιேச᾽ᾰைக இல. 17 ஆΆ காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ 
இலᾰகΆ 424 காணிᾷ ᾐᾶᾌ 01 இιகான 1.3150 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾷ ᾐᾶᾌ. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ இΆᾗ᾿ேப பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2021 
ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 29 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ᾖ.எΆ.ᾖ.எΆ.ஏ. பᾌெகதர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 இΆᾗ᾿ேப/ காணி எᾌᾷத᾿ அதிகாாி. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ,  
இΆᾗ᾿ேப, 
2021, ᾝைல 09. 
 
07 - 592 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A  - G 34655 —  15 (2021/07) 