

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2164/47 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.02.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G32113 - 25 (2020/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සදහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි . 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, දඹුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ඉනාමලුව (E451) ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
ගලෙකොටුව, බටුයාය, ෙරොටවැව ගම්වල පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් 
අංක Ma/DMB/2018/381 හා 2019.01.16 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පහත දැක්ෙවන නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් 
කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර  ‘A’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0239 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙපොතාන ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය; 
නැෙගනහිරට: ෙපොතාන  ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සහ මාර්ගය; 
දකුණට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
මූකලාන, කැබලි අක්ෂර B, C සහ D; බටහිරට:  කැබලි අංක C, D, 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන සහ 
මාර්ගය. 
02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.1296 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර C සහ A; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A, 
මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
මූකලාන; දකුණට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලෙකොටුව මූකලාන, එච්.ඒ.එම්. ෙහේවාගම්ආරච්චි හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව මූකලාන, කැබලි අක්ෂර F සහ C; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර C. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.5307 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර D සහ A; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A, 
B සහ F; දකුණට: කැබලි අක්ෂර F සහ D; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර D. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.7228 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
මූකලාන, මාර්ගය සහ  කැබලි අංක A; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
A, C සහ F; දකුණට: කැබලි අක්ෂර G සහ E; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  E, ෙක්.ජී. ජීනදාස හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන සහ 
හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන. 
 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
05. කැබලි අක්ෂර ‘E’ - ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය:         
ෙහක්. 0.2700 
උතුරට: ෙක්.ජී. ජීනදාස හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන, 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන සහ 
කැබලි අක්ෂර D; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  D සහ G; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර G සහ වැව; බටහිරට: ෙක්.ජී. ජීනදාස හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව මූකලාන. 
 
06.  කැබලි අක්ෂර ‘F’  - ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.3349 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර C, B සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන එච්.ඒ.එම්. 
ෙහේවාගම්ආරච්චි හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන සහ වැව; 
දකුණට: වැව, කැබලි අක්ෂර G සහ D; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර D 
සහ C. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘G’ - ගලෙකොටුවවැව - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.6979 
උතුරට: වැව, ෙක්.ජී. ජීනදාස හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන, 
කැබලි අක්ෂර E, D සහ F; නැෙගනහිරට: එච්.ඒ.එම්. ෙහේවාගම්ආරච්චි 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන, වැව, වැව් බැම්ම සහ කැබලි 
අක්ෂර H; දකුණට: කැබලි අක්ෂර H, වැව් බැම්ම, වැව සහ කැබලි 
අක්ෂර K; බටහිරට: වැව් බැම්ම සහ වැව. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘H’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0112 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර G සහ වැව; නැෙගනහිරට: වැව් බැම්ම, 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර J; දකුණට: කැබලි අක්ෂර J, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන සහ වැව් බැම්ම; බටහිරට: වැව් බැම්ම, 
වැව සහ කැබලි අක්ෂර G. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘J’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0084 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර H; නැෙගනහිරට: වැව් බැම්ම සහ හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන; බටහිරට: හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන, වැව් බැම්ම සහ 
කැබලි අක්ෂර H. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘K’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0290 
උතුරට: වැව් බැම්ම, වැව සහ කැබලි අක්ෂර G; නැෙගනහිරට: වැව, 
වැව් බැම්ම, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර L; දකුණට: කැබලි අක්ෂර L; බටහිරට: 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන, වැව් 
බැම්ම, වැව සහ කැබලි අක්ෂර G. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘L’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1504 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන, 
වැව් බැම්ම සහ කැබලි අක්ෂර K; නැෙගනහිරට: වැව් බැම්ම, හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන සහ ජී.ජී.ෙක්.ආර්. 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: ජී.ජී.ෙක්.ආර්. 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, කැබලි අක්ෂර M, N, P, 
Q සහ R; බටහිරට: එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලෙකොටුව ෙහේන. 
12. කැබලි අක්ෂර ‘M’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0057 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන; නැෙගනහිරට: ජී.ජී.ෙක්.ආර්. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: ජී.ජී.ෙක්.ආර්. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර N; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර N 
සහ L. 
 
13. කැබලි අක්ෂර ‘N’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0896 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L සහ M; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර M, 
ජී.ජී.ෙක්.ආර්. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: 
එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, හිමිකම් කියන 
අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි  ගලෙකොටුව ෙහේ
න, කැබලි අක්ෂර S සහ P; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර P සහ L. 
  
14. කැබලි අක්ෂර ‘P’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0430 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L සහ N; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Nසහ S; දකුණට: කැබලි අක්ෂර S සහ Q; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර  
Q සහ L. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘Q’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0230 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L සහ P; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර P සහ 
S; දකුණට: කැබලි
 අක්ෂර S; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර R. 
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘R’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0608 
උතුරට: එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර L; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Q සහ S; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර S; බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ එච්
.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
17. කැබලි අක්ෂර ‘S’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0143 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන, 
එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, කැබලි 
අක්ෂර R, Q, P සහ N; නැෙගනහිරට: එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ හිමිකම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ හිමිකම් කියන අය
 ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලෙකොටුවෙහේන; දකුණට: එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන, කැබලි අක්ෂර T, U, V සහ W; බටහිරට: 
එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන . 
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘T’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර S සහ හිමිකම් කියන අය 
ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන; නැෙගනහිරට: එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන,එච්.එම්.අනුලාවතී හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර U; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර U 
සහ S. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
19. කැබලි අක්ෂර ‘U’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0645 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර S සහ T; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර T, 
එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ එච්.එම්. 
අනුලාවතී හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: එච්.එම්. 
අනුලාවතී හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ 
හිමිකම් කියන  ගලෙකොටුව ෙහේන සහ  කැබලි අක්ෂර V; බටහිරට:  
කැබලි අක්ෂර Vසහ S . 
 
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘V’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0517 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර S සහ U; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර U, 
එච්.එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ එච්.එම්.ඒ. 
මාරසිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: එච්.එම්.ඒ. 
මාරසිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර W; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර W. 
 
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘W’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.2812 
උතුරට: එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත  ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන, කැබලි 
අක්ෂර S සහ V; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V, එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, කැබලි 
අක්ෂර Z; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර X සහ ඒ.ජී. දිසානායක හිමිකම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
22. කැබලි අක්ෂර ‘X’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1772 
උතුරට: ඒ
.ජී. දිසානායක හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, 
එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන  ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර W ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Z සහ Y; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Y, ඒ.ජී. ඩිංගිරි මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ ඒ.ජී. දිසානායක හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0095 
උතුරට: ඒ.ජී. ඩිංගිරි මැණිෙක් හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, 
ඒ.ජී. දිසානායක හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන කැබලි අක්ෂර X; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර X ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Z; බටහිරට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ.ජී. ඩිංගිරි මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
24.  කැබලි අක්ෂර ‘Z’  -  පමාණය: ෙහක්. 0.0865 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය
, ඒ.ජී. ඩිංගිරි මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Y, X සහ W; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර W, එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන 
සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, අයි.ඩී. 
ආරියරත්න හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Aa; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa, අයි.ඩී. ආරියරත්න හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
25. කැබලි අක්ෂර ‘Aa’ - ගලෙකොටුව ෙහේන- පමාණය:                
ෙහක්. 0.1508 
උතුරට: අයි.ඩී. ආරියරත්න හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Z; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Z, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ අයි.ඩී. ආරියරත්න හිමිකම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: අයි.ඩී. ආරියරත්න හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන, ඒ.ජී. කලුමැණිකා හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ab; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ab, ඒ.ජී. 
කලුමැණිකා හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ අයි.ඩී. ආරියරත්න 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘Ab’ - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.2554 
උතුරට: ඒ.ජී. කලුමැණිකා හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, අයි.ඩී. 
ආරියරත්න 
හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Aa; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa, අයි.ඩී. ආරියරත්න හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ ඒ.ජී. කලුමැණිකා හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී. කලුමැණිකා හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, 
ජී.බී. තුෂාර හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ac; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac, ජී.බී. තුෂාර හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන සහ ඒ.ජී. කලුමැණිකා හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන.   
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘Ac’ - ගලෙකොටුවෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.1919 
උතුරට: ජී.බී. තුෂාර හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, ඒ.ජී. 
කලුමැණිකා හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ab; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ab, ඒ.ජී. කලුමැණිකා හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ ජී.බී. තුෂාර හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; 
දකුණට: ජී.බී. තුෂාර හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ad; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ad, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ  ජී.බී. තුෂාර හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන. 
 
28.  කැබලි අක්ෂර  ‘Ad’ - පමාණය  ෙහක්. 0.0276 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ජී.බී. තුෂාර හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ac; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ac, ජී.බී. තුෂාර හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඒ.ජී. 
ලීලාවතී හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ae; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Ae, ඒ.ජී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය.  
 
29.  කැබලි අක්ෂර  ‘ A e ’  -  ගලෙකොටුවෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0859 
උතුරට: ඒ.ජී. ලීලාවති හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ad; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
Ad, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ.ජී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන, එම්.එ   ෆ්. රාහුමාන් හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර Af; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Af, එම්.එ   ෆ්. රාහුමාන් හිමිකම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ ඒ.ජී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන. 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
30. කැබලි අක්ෂර ‘Af’ - ගලෙකොටුවෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.2238 
උතුරට: එම්.එ   ෆ්. රාහුමාන් හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, ඒ.ජී. 
ලීලාවතී හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ae; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  A e ,  ඒ.ජී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ එම්.එ   ෆ්. රාහුමාන් හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන; දකුණට: එම්.එ   ෆ්. රාහුමාන් හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර  Ag; බටහිරට: ෙබල්ලන්ෙන් 
ඔය සහ එම්.එ   ෆ් රාහුමාන් හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘Ag’ - ෙබල්ලන්ෙන් ඔය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0433 
උතුරට: ෙබල්ලන්ෙන් ඔය, එම්.එ   ෆ්. රාහුමාන් හිමිකම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Af; නැෙගනහිරට: එම්.එ   ෆ් 
රාහුමාන් හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ ෙබල්ලන්ෙන් ඔය; 
දකුණට: ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Ah; බටහිරට: 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය, එම්.එ   ෆ්. රාහුමාන් හිමිකම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Af . 
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘Ah’ - ෙබල්ලන්ෙන් ඔය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0418 
උතුරට: ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Ag; නැෙගනහිරට: 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය, හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Ai ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර  Ai; බටහිරට:හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය සහ ෙබල්ලන්ෙන් ඔය. 
 
33.  කැබලි අක්ෂර  ‘Ai’ -  බටුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0464 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය, 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Ah; නැෙගනහිරට: 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය, හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Aj; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Aj සහ ඇළ; 
බටහිරට:හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය, 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Ah. 
 
34. කැබලි අක්ෂර  ‘Aj’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0153 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ai; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි බටුයාය, ඇළ සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි 
බටුයාය; දකුණට: හිමිකම් කියන 
අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Ak; බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි බටුයාය, ඇළ, හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි 
බටුයාය සහ කැබලි අක්ෂර  Ai. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘Ak’ -  බටුයාය- පමාණය: ෙහක්. 0.1422 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය,ඇළ සහ  
කැබලි අක්ෂර Aj; නැෙගනහිරට: ඇළ, හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි බටුයාය සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර Al; 
බටහිරට:මාර්ගය,හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර  Aj. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘Al’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0578 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ak; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි බටුයාය, මාර්ගය සහ ඒ.ජී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
බටුයාය; දකුණට: ඒ.ජී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන බටුයාය, කැබලි 
අක්ෂර Am සහ An; බටහිරට: එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය, 
මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය. 
37. කැබලි අක්ෂර ‘Am’ - බටුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1853 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Al සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: ඒ.ජී. 
ගුණරත්න හිමිකම් කියන බටුයාය; දකුණට: ඒ.ජී. ගුණරත්න හිමිකම් 
කියන බටුයාය, එස්. මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර  An; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  An සහ Al. 
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘An’ - බටුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.3431 
උතුරට: එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය, මාර්ගය, කැබලි 
අක්ෂර Al සහ Am; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Am, ඒ.ජී. 
ගුණරත්න හිමිකම් කියන බටුයාය සහ එස්. මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන 
බටුයාය; දකුණට: එස්. මනම්ෙප්රි 
හිමිකම් කියන බටුයාය, ආර්.එම්.ජී. 
ලීලාවතී හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අංක Ao, Ap, Aq සහ Ar; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Ar, එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් 
කියන බටුයාය සහ එස්. මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය. 
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘Ao’ - බටුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0040 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර An සහ එස්. මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන 
බටුයාය; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්.ජී. ලීලාවතී 
හිමිකම් කියන බටුයාය; 
දකුණට: ආර්.එම්.ජී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන බටුයාය, ඩබ්. 
හීන්මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අංක Ap; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Ap සහ An. 
 
40. කැබලි අක්ෂර ‘Ap’ -  බටුයාය - පමාණය:ෙහක්. 0.1111 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර An සහ Ao; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ao,ආර්.එම්.ජී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන බටුයාය සහ ඩබ්. හීන්මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන බටුයාය; දකුණට
: ඩබ්. හීන්මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
බටුයාය, එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Aq; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aq, Ar, සහ An. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘Aq’ -  බටුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1512 
උතුරට:  එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය, 
කැබලි අක්ෂර Ar, An සහ Ap; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Ap, 
ඩබ්. හීන්මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය සහ එච්.එම්.එස්
. බණ්ඩාර 
මැණිෙක්  හිමිකම් කියන බටුයාය; දකුණට: එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය, එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන බටුයාය සහ කැබලි අක්ෂර As; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර As, 
එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බටුයාය, එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය සහ  කැබලි අක්ෂර Ar. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘Ar’ - බටුයාය - පමාණය: ෙහක්
. 0.0167 
උතුරට: එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය, 
එස්. මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අක්ෂර An; 
නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර An, Ap සහ Aq; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Aq; බටහිරට: එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
බටුයාය. 
 
43. කැබලි අක්ෂර ‘As’ -  බටුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1650 
උතුරට: එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බටුයාය සහ 
එච්.එම්.
එස්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය, කැබලි අක්ෂර  
Aq; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aq, එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය සහ එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන බටුයාය; දකුණට: එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
බටුයාය, ෙක්.ජී.වී. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අංක Au; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Au, At, ටී.ජී.එන්.එස්. විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන බටුයාය සහ එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බටුයාය. 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
44.  කැබලි අක්ෂර ‘At’ -  බටුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0010 
උතුරට: ටී.ජී.එන්.එස්. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන බටුයාය, 
එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බටුයාය, කැබලි අක්ෂර As; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර As සහ Au; දකුණට: කැබලි                 
අක්ෂර Au සහ ෙක්.ජී.වි. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය; බටහිරට: 
ටී.ජී.එන්.එස්. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන බටුයාය. 
 
45. කැබලි අක්ෂර ‘Au’ - 
 බටුයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.2644 
උතුරට: ෙක්.ජී.වී. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය, ටී.ජී.එන්.එස්. 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන බටුයාය, කැබලි අංක At සහ As; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර As, එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන බටුයාය සහ  ෙක්.ජී.වි. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය; දකුණට: 
ෙක්.ජී.වි. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය, මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර Ax 
සහ Av; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Av, මාර්ගය සහ  ෙක්.ජී.වි. පින්සි 
හිමිකම් කියන බටුයාය. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘Av’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0090 
උතුරට: මාර්ගය, ෙක්.ජී.වි. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Au; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Au සහ Ax; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Ax සහ Aw; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aw, ටී.ජී. 
ෙජොසිපිනාහාමි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ මාර්ගය. 
 
 47.  කැබලි අක්ෂර ‘Aw’ -  බටුයාය -පමාණය: ෙහක්. 0.0876 
උතුරට: ටී.ජී.ෙජොසපිනාහාමි හිමිකම් කියන බටුයාය, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Av; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av සහ Ax; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ax; බටහිරට:ටී.ජී.ෙජොසිපිනාහාමි හිමිකම් 
කියන බටුයාය. 
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘Ax’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0432 
උතුරට: මාර්ගය, ටී.ජී. ෙජොසිපිනාහාමි හිමිකම් කියන බටුයාය, 
කැබලි අක්ෂර Aw, Av සහ Au; නැෙගනහිරට: ෙක්.ජී.වී
. පින්සි 
හිමිකම් කියන බටුයාය, මාර්ගය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Ay; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Ay සහ Ba; බටහිරට:ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන මාර්ගය සහ ටී.ජී. ෙජොසිපිනාහාමි හිමිකම් කියන 
බටුයාය . 
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘Ay’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0067 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ax; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, ඇළ, ජී.ජී.බී. 
පනාන්දු හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අක්ෂර Az; 
දකුණට:  
කැබලි අක්ෂර Az සහ Ba; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ax. 
 
50.  කැබලි අක්ෂර ‘Az’ -  බටුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0976  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ay සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ජී.ජී.බී. පනාන්දු 
හිමිකම් කියන බටුයාය සහ ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන  සහ කැබලි අක්ෂර Ba; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ay. 
 
51. කැබලි
 අක්ෂර ‘Ba’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.1731 
උතුරට: ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, මාර්ගය සහ  
කැබලි අක්ෂර Ax, Ay සහ Az; නැෙගනහිරට: පී.පී.බී. පනාන්දු 
හිමිකම් කියන බටුයාය සහ ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bb; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bb, ඇළ සහ ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
52. කැබලි අක්ෂර ‘Bb’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0113 
උතුරට: ඇළ, ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Ba; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ba, ජී.ජී.වී. මාගට් 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ, ජී.ජී.වී. 
මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Bc; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bc, ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ. 
 
53. කැබලි අක්ෂර ‘Bc’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2751 
උතුරට: ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර Bb; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bb, ඇළ සහ ජී.ජී.වී. 
මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ජී.ජී.වී. මාගට් 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bd; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bd, ඇළ සහ ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන. 
 
54. කැබලි අක්ෂර ‘Bd’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0081 
උතුරට: ඇළ, ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Bc; නැෙගනහිරට: ජී.ජී.වී. මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන  සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ
, බී.ජී.ඩී.ඒ.එස්. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන  සහ කැබලි අක්ෂර Be, Bf සහ Bg; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bf, Bg, ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ. 
 
55. කැබලි අක්ෂර ‘Be’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0242 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Bf සහ Bd; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර 
Bd, ඇළ සහ බී.ජී.ඩී.ඒ.එස
්. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: බී.ජී.ඩී.ඒ.එස්. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ආර්.ඒ.පී. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bf. 
 
56. කැබලි අක්ෂර ‘Bf’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.1112 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Bg සහ Bd; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bd, Be, බී.ජී.ඩී.ඒ.එස්. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ආර්.ඒ.පී. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: 
ආර්.ඒ.පී. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bg. 
 
57. කැබලි අක්ෂර ‘Bg’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1511 
උතුරට: ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bd; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bd,Bf, ආර්.ඒ.පී. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
දකුණට: ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර Bl; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bh, 
එම්.ජී.ටී.ඩී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
58. කැබලි අක්ෂර ‘Bh’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1131 
උතුරට: එම්.ජි.ටී.ඩී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bg; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bl; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl, මාර්ගය සහ එම්.ජි.ටී.ඩී. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 

<!-- page 6 -->

6A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
59. කැබලි අක්ෂර ‘Bi’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0208 
උතුරට: මාර්ගය සහ එම්.ජි.ටී.ඩී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bh; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Bl; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bj සහ ෙක්.චාන්දනී හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
60. කැබලි අක්ෂර ‘Bj’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0441 
උතුරට: ෙක්.චාන්දනී හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, මාර්ගය         
සහ කැබලි අක්ෂර Bl; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Bl; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bk සහ ඒ.කුමාර මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ෙක්.චාන්දනී හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන. 
 
61. කැබලි අක්ෂර ‘Bk’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0120 
උතුරට: ඒ. කුමාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන,    
ෙක්. චාන්දනී හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි Bj; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bj; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bl; 
බටහිරට
: කැබලි අක්ෂර Bl, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත     
ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ. කුමාර  මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන. 
 
62. කැබලි අක්ෂර ‘Bl’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0571 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන, 
ඒ. කුමාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර 
Bk, Bj, Bl, Bh සහ Bg; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bg, 
ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර Bm; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bm, ඇළ සහ හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන. 
 
63. කැබලි අක්ෂර ‘Bm’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0198 
උතුරට: ඇළ, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන, සහ  කැබලි අක්ෂර
 Bl; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bl, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ, ෙක්.සී.එස්. ෙගෝමස් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන,කැබලි අක්ෂර Bo සහ Bn; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bn සහ ෙක්.බී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
ඇළ. 
 
64. කැබලි අක්ෂර ‘Bn’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1741 
උතුරට: ෙක්.බී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර Bm; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bo සහ Bp; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bp; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bp, ඇළ සහ 
ෙක්..බී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
65. කැබලි අක්ෂර ‘Bo’ -  තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.3439 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Bn සහ Bm; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bm, ඇළ සහ ෙක්.සී.එස්. ෙගෝමස් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
දකුණට: ෙක්.සී.එස්. ෙගෝමස් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර Bp; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bp සහ Bn. 
66. කැබලි අක්ෂර ‘Bp’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0263 
උතුරට: ෙක්.බී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර Bn සහ Bo; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bo, 
ෙක්.සී.එස්.ෙගෝමස් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, බී.ජී.එන්.බී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර Bq සහ Br; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Br, එස්.එන්.කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ. 
 
67. කැබලි අක්ෂර ‘Bq’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.4022 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Br සහ Bp; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bp, ඇළ සහ බී.ජී.එන්.බී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: බී.ජී.එන්.බී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන
 
තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bs; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bs සහ Br. 
 
68. කැබලි අක්ෂර ‘Br’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0325 
උතුරට: එස්.එන්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර Bp; නැෙගනහිර:  කැබලි අක්ෂර Bp සහ Bq; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bq සහ Bs; බටහිර : කැබලි අක්ෂර Bs, ඇළ 
සහ එස්.එන්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
69. කැබලි අක්ෂර
 ‘Bs’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0310 
උතුරට: ඇළ,එස්.එන්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර Br සහ Bq ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bq, 
බී.ජී.එන්.බී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Bt; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bt, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඇළ. 
 
 70. කැබලි අක්ෂර ‘Bt’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0198  
උතුරට: පාෙද්ශීය
 සභා මාර්ගය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bs; 
නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bs, ඇළ සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය.; 
දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Bu ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bu, ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය. 
 
71. කැබලි අක්ෂර ‘Bu’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.1354 
උතුරට: ඒ
.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Bt ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bt, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, ඩබ්.එම්. කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර Bv; බටහිරට: ඩබ්.එම්. කිත්සිරි හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන. 
 
72. කැබලි අක්ෂර ‘Bv’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2951 
උතුරට: ඩබ්.එම්. කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඒ.ජී. 
විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Bu; 
නැෙගනහිරට: ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: 
ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඒ.ජී. සීලරත්න 
බංඩා හිමිකම් කියන  තම්මැන්නාෙහේන සහ  කැබලි අක්ෂර Bw; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bx, ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඩබ්.එම්. කිත්සිරි හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන. 

<!-- page 7 -->

7A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
73. කැබලි අක්ෂර ‘Bw’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0424 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bx සහ Bv; නැෙගනහිරට: ඩබ්.එම්. කිත්සිරි 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.ජී. සීලරත්න බංඩා හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී. සීලරත්න බංඩා හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන, ෙක්.බී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර Bz සහ By; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර 
By සහ Bx. 
 
74. කැබලි
 අක්ෂර ‘Bx’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0390 
උතුරට: ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඩබ්.එම්. 
කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර Bv; 
නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bv සහ Bw; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
Bw සහ By; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර By, ඒ.ජී. කාන්තිෙනෝනා 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන. 
 
75. කැබලි අක්ෂර ‘By’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.2002 
උතුරට: හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන කැබලි අක්ෂර Bx සහ Bw; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bw, Bz, ෙක්.බී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.පී. කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී. කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, මාර්ගය, සහ කැබලි අක්ෂර Ca; බටහිරට:කැබලි 
අක්ෂර Ca, මාර්ගය සහ ඒ.ජී. කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන. 
 
76. කැබලි අක්ෂර ‘Bz’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0005 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර By සහ Bw; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර 
Bw, ඒ.ජී. සීලරත්න බංඩා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
ෙක්.බී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: 
ෙක්.බී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: ඒ.ජී. 
කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර 
By. 
 
77. කැබලි අක්ෂර ‘Ca’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0105 
උතුරට: මාර්ගය, ඒ.ජී. කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර By; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර By, ඒ.ජී. කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Cb; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cb, ඇළ සහ මාර්ගය. 
 
78. කැබලි අක්ෂර ‘Cb’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0122 
උතුරට: ඇළ, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ca; නැෙගනහිරට:   
කැබලි අක්ෂර Ca, මාර්ගය සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ, ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර Cc, Cd සහ Ce ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ce, Cf, යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ. 
79. කැබලි අක්ෂර ‘Cc’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0053 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cb; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Cb, ඇළ 
සහ ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී. 
විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.ජී. කාන්තිෙනෝනා 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: ඒ.ජී. කාන්තිෙනෝනා 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Cd. 
 
80. කැබලි අක්ෂර ‘Cd’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0552 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ce සහ Cb; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Cb, Cc, ඒ.ජී. විෙජ්සිංහ
 හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.ජී. 
කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී. 
කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
යූ.ජී.එස්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Ce. 
 
81. කැබලි අක්ෂර ‘Ce’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0968 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cf, යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Cb; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cb, Cd, ඒ.ජී. කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ යූ.ජී.එස්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: 
යූ.ජී.එස්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cf . 
 
82. කැබලි අක්ෂර ‘Cf’ - තම්මැන්නාෙහේන - 
පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1592 
උතුරට: යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ 
සහ  කැබලි අක්ෂර Cb; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb, Ce, 
යූ.ජී.එස්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: 
යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Cg, යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
83. කැබලි අක්ෂර ‘Cg’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0952 
උතුරට: යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cf, යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Ch, යූ.ජී.ඒන්. බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 

<!-- page 8 -->

8A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
84. කැබලි අක්ෂර ‘Ch’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                
ෙහක්. 0.1777 
උතුරට: යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; නැෙගනහිරට:  
කැබලි අක්ෂර Cg, යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ci, හිමිකම් කියන අය 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
85. කැබලි අක්ෂර ‘Ci’ - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1937 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන 
සහ යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ch, යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන, ෙබල්ලන්ෙන්ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Cj; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cj, ෙබල්ලන්ෙන්ඔය සහ හිමිකම් කියන අය 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන. 
 
86. කැබලි අක්ෂර ‘Cj’ - ෙබල්ලන්ෙන්ඔය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0284 
උතුරට: ෙබල්ලන්ෙන්ඔය, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Cl ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cl, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ෙබල්ලන්ෙන්ඔය; දකුණට: ෙබල්ලන්ෙන්ඔය ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය; බටහිරට: ෙබල්ලන්ෙන්ඔය ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/3/2018/NRD/131. 
2020 ජනවාරි මස 15 වැනි දින. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
 “මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
03 - 502 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 