

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2164/47 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා  -  2020.02.27 
2164/47 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி  வியாழக்கிழைம                                                      
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G32113 - 25 (2020/02) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய்   
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அ ைமச் ச ர்  ச மர ேகா ன்  ᾙ தி யன் ேச லா ேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
  மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், தம்ᾗள்ைள பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 
E451 –  இனாமᾤவ கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில், கலக்ெகாட்ᾌவ, பட்ᾌயாய, ெராட்டெவவ ஆகிய 
கிராமங்களில் அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைள மாவட்ட சிேரஷ்ட நில 
அளைவ நாயகத்தினால் தயாாிக்கப் பட்ட 2019.01.16 ஆம் திகதிய 
Ma/DMB/2018/381 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
கீழ் வᾞம் ெபயர்கைளᾜம் விஸ்தீரணங்கைளᾜம் ெகாண்ட காணித் 
ᾐண்ᾌகள்:  
 
01. ᾐண்ᾌ A –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0239 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ெ ப ா த் த ா ன  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ ம் ;  க ி ழ க் கு :  
ெபாத்தான கிராம அᾤவலர் பிாிᾫம், ᾪதிᾜம்; ெதற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ᾚக்கலான மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
B, C  ம ற் ᾠ ம்  D; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  C ,  D, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ᾚக்கலான மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
02. ᾐண்ᾌ B – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ᾚ க் க ல ா ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.1296 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ C ᾜம், A ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A, ᾪதி மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ᾚக்கலான; ெதற்கு: 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ᾚக்கலான, 
எ ச் . ஏ . எ ம் .  ே ஹ வ ா க ம்  ஆ ர ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  
ᾚக்கலான மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
F உம், C ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C.  
 
03. ᾐண்ᾌ C – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ᾚ க் க ல ா ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.5307 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ D ᾜம், A ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A, B மற்ᾠம் F; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ F உம், D ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ D.  
 
04. ᾐண்ᾌ D – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ᾚ க் க ல ா ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.7228 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ 
ᾚக்கலான, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A, C மற்ᾠம் 
F; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ G ᾜ ம் ,  E ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  E, ேக.ஜீ. 
ஜ ி ன த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ᾚ க் க ல ா ன  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ᾚக்கலான.  
 
05. ᾐண்ᾌ E – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ᾚ க் க ல ா ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.2700 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ஜீ. ஜினதாச உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ 
ᾚக்கலான, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ 


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.27 
ᾚக்கலான மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ D; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ D ᾜ ம் ,  G ᾜ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ G ᾜம், குளᾙம்; ேமற்கு: ேக.ஜீ. ஜினதாச உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ᾚக்கலான.  
 
06. ᾐண்ᾌ F – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ᾚ க் க ல ா ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.3349 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ C, B  மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கலக்ெகாட்ᾌவ ᾚக்கலான; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ᾚக்கலான, எச்.ஏ.எம். ேஹவாகம் ஆரச்சி 
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ᾚக்கலான மற்ᾠம் குளம்; ெதற்கு: 
குளம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
G ᾜம், D ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ D ᾜம், C ᾜம்.  
 
07. ᾐண்ᾌ G –  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ெ வ வ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 6 9 7 9  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: குளம், ேக.ஜீ. ஜினதாச உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ 
ᾚக்கலான மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E, D  ம ற் ᾠ ம்  F; கிழக்கு: எச்.ஏ.எம். 
ே ஹ வ ா க ம்  ஆ ர ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ᾚ க் க ல ா ன ,  
கு ள ம் ,  கு ள க்  க ட் ᾌ  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  H; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ H, குளக் 
கட்ᾌ, குளம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ K; ேமற்கு: குளக் கட்ᾌம், குளᾙம்.  
 
08. ᾐண்ᾌ H –  கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0112 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ G ᾜம், குளᾙம்; கிழக்கு: குளக் கட்ᾌ, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ J, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ 
ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  கு ள க்  க ட் ᾌ ;  ே ம ற் கு :  கு ள க்  க ட் ᾌ ,  கு ள ம்  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ G.  
 
09. ᾐண்ᾌ J –  கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0084 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ H;  க ி ழ க் கு :  கு ள க்  க ட் ᾌ  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ேமற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, குளக் கட்ᾌ மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ 
H. 
 
10. ᾐண்ᾌ K – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 2 9 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: குளக் கட்ᾌ, குளம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ G; கிழக்கு: குளம், 
குளக் கட்ᾌ, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ L; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ L; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, குளக் கட்ᾌ, குளம் மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ G.  
 
11. ᾐண்ᾌ L – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 5 0 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, 
குளக் கட்ᾌ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ K;  க ி ழ க் கு :  கு ள க்  க ட் ᾌ ,  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் 
ஜீ.ஜீ.ேக.ஆர். விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; 
ெதற்கு: ஜீ.ஜீ.ேக.ஆர். விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
M ,  N ,  P ,  Q ம ற் ᾠ ம்  R; ேமற்கு: 
எச்.எம்.டீ.ேக. அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
12. ᾐண்ᾌ M – கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0057 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ L மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; கிழக்கு: ஜீ.ஜீ.ேக.ஆர். விேஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: ஜீ.ஜீ.ேக.ஆர். விேஜரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, எச்.எம்.ஏ. மாரசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
N; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ N உம், L உம்.  
 
13. ᾐண்ᾌ N – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 8 9 6  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ L உ ம் ,  M உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  M, 
ஜீ.ஜீ.ேக.ஆர். விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன 
மற்ᾠம் எச்.எம்.ஏ. மாரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ 
ேஹன; ெதற்கு: எச்.எம்.ஏ. மாரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
S உ ம் ,  P ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ P ᾜம், L உம்.  
 
14. ᾐண்ᾌ P – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 3 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ L உம், N உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ N உம், S உம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ S உம், Q உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Q உம், L உம்.  
 
15. ᾐண்ᾌ Q – கல க் ெ க ா ட்ᾌ வ ேஹ ன  - வ ிஸ் தீ ர ணம் :  0 .0 2 3 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ L உ ம் ,  P ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  P ᾜ ம் ,  S உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ S; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ R.  
 
16. ᾐண்ᾌ R – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 6 0 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.டீ.ேக. அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ L; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Q உம், 
S உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ S; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் எச்.எம்.டீ.ேக. அேபசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
17. ᾐண்ᾌ S – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 4 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, 
எச்.எம்.டீ.ேக. அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ R, Q, P மற்ᾠம் N; கிழக்கு: எச்.எம்.ஏ. மாரசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: எச்.எம்.ஏ. 
மாரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
T, U, V  ம ற் ᾠ ம்  W; ேமற்கு: எச்.எம்.டீ.ேக. அேபசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
18. ᾐண்ᾌ T – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 3 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ S மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; கிழக்கு: எச்.எம்.ஏ. மாரசிங்ஹ உாிைம 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.27 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: எச்.எம்.ஏ. மாரசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, எச்.எம். அᾒலாவதீ 
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ U; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ U ᾫம், S உம்.  
 
19. ᾐண்ᾌ U –  கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0645 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ S உ ம் ,  T ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  T, எச்.எம்.ஏ. 
மாரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் எச்.எம். 
அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: 
எ ச் . எ ம் .  அ ᾒ ல ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன ,  
எ ச் . எ ம் . ஏ .  ம ா ர ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
V; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ V ᾜம், S உம்.  
20. ᾐண்ᾌ V – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 5 1 7  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ S உ ம் ,  U ᾫ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  U, எச்.எம். 
அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் 
எ ச் . எ ம் . ஏ .  ம ா ர ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன ;  
ெ த ற் கு :  எ ச் . எ ம் . ஏ .  ம ா ர ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  
ே ஹ ன ,  எ ச் . எ ம் . டீ . ே க .  அ ே ப ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
W; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ W.  
 
21. ᾐண்ᾌ W –  கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.2812 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.டீ.ேக. அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S உ ம் ,  V ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ V,  எ ச் . எ ம் . ஏ .  ம ா ர ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  
ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் . டீ . ே க .  அ ே ப ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: எச்.எம்.டீ.ேக. அேபசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Z; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
22. ᾐண்ᾌ X – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 7 7 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ 
ே ஹ ன ,  எ ச் . எ ம் . டீ . ே க .  அ ே ப ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ W; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Z உ ம் ,  Y உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Y, ஏ.ஜீ. ᾊங்கிாி 
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ .  
திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
23. ᾐண்ᾌ Y – க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 9 5  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. ᾊங்கிாி ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ 
ேஹன, ஏ.ஜீ. திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ X; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Z; ேமற்கு: 
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. ᾊங்கிாி ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
24. ᾐண்ᾌ Z –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0865 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, ஏ.ஜீ. ᾊங்கிாி ெமனிேக உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Y, X ம ற் ᾠ ம்  W; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ W, எச்.எம்.டீ.ேக. அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: பிரேதச 
சைப ᾪதி, ஐ.டீ. ஆாியரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aa; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  Aa, ஐ.டீ. ஆாியரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
25. ᾐண்ᾌ Aa –  கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.1508 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஐ . டீ .  ஆ ா ி ய ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  
ேஹன, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Z ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Z, 
ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஐ . டீ .  ஆ ா ி ய ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: ஐ.டீ. ஆாியரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, ஏ.ஜீ. கᾤெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ab; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  A b, 
ஏ.ஜீ. கᾤெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் 
ஐ.டீ. ஆாியரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
26. ᾐண்ᾌ Ab –  கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.2554 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. கᾤெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ 
ேஹன, ஐ.டீ. ஆாியரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aa; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Aa, ஐ.டீ. ஆாியரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. கᾤெமனிகா உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: ஏ.ஜீ. கᾤெமனிகா 
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, ஜீ.பி. ᾐஷார உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ac; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ac, ஜீ.பி. ᾐஷார உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் 
ஏ.ஜீ. கᾤெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
27. ᾐண்ᾌ Ac –  கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.1919 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.பி. ᾐஷார உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, 
ஏ.ஜீ. கᾤெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ab; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ab, ஏ.ஜீ. கᾤெமனிகா உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ஜீ.பி. ᾐஷார உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: ஜீ.பி. ᾐஷார உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ad; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ad, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ஜீ.பி. ᾐஷார 
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
28. ᾐண்ᾌ Ad –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0276 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, ஜீ.பி. ᾐஷார உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ac; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ac, 
ஜீ.பி. ᾐஷார உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் 
ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ,  ஏ . ஜ ீ .  லீ ல ா வ த ீ  
உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ae; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ae, ஏ.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
29. ᾐண்ᾌ Ae –  கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0859 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, 
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ad; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  A d, 
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.27 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: ஏ.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, எம்.எப். ரகுமான் உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Af; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  A f, 
எ ம் . எ ப் .  ர கு ம ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
ஏ.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
30. ᾐண்ᾌ Af –  கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.2238 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  எ ம் . எ ப் .  ர கு ம ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க் ெ க ா ட் ᾌ வ  
ேஹன, ஏ.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ae; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ae, ஏ.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் எம்.எப். ரகுமான் உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன; ெதற்கு: எம்.எப். ரகுமான் உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன, ெபல்லன்ேன ஒய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ag; ேமற்கு: ெபல்லன்ேன ஒய மற்ᾠம் எம்.எப். ரகுமான் உாிைம 
ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன.  
 
31. ᾐண்ᾌ Ag –  ெபல்லன்ேன ஒய - விஸ்தீரணம்: 0.0433 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ெபல்லன்ேன ஒய, எம்.எப். ரகுமான் உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Af; கிழக்கு: எம்.எப். 
ரகுமான் உாிைம ேகாᾞம் கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் 
ெ ப ல் ல ன் ே ன  ஒ ய ;  ெ த ற் கு :  ெ ப ல் ல ன் ே ன  ஒ ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Ah; 
ேமற்கு: ெபல்லன்ேன ஒய, எம்.எப். ரகுமான் உாிைம ேகாᾞம் 
கலக்ெகாட்ᾌவ ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Af.  
 
32. ᾐண்ᾌ Ah –  ெபல்லன்ேன ஒய - விஸ்தீரணம்: 0.0418 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ெ ப ல் ல ன் ே ன  ஒ ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Ag; கிழக்கு: 
ெபல்லன்ேன ஒய, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ai; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ai; ேமற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ெபல்லன்ேன ஒய.  
 
33. ᾐண்ᾌ Ai –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0464 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய, ெபல்லன்ேன 
ஒய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ah;  க ி ழ க் கு :  ெ ப ல் ல ன் ே ன  ஒ ய ,  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aj; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Aj ᾜம், வாய்க்காᾤம்; ேமற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய, ெபல்லன்ேன ஒய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ah.  
 
34. ᾐண்ᾌ Aj –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0153 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ai; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய; 
ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ak; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய, 
வாய்க்கால், உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ai.  
 
35. ᾐண்ᾌ Ak –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1422 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய, வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aj; கிழக்கு: வாய்க்கால், உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ Al உம்; 
ேமற்கு: ᾪதி, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aj.  
 
36. ᾐண்ᾌ Al –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0578 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ak; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய, 
ᾪ த ி  ம ற்ᾠ ம்  ஏ . ஜீ .  கு ணர த் ன  உ ா ிை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட்ᾌ ய ா ய ;  ெ தற் கு : 
ஏ.ஜீ. குணரத்ன உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Am 
உம், An உ ம் ;  ே ம ற் கு :  எ ஸ் .  ம ன ம் ே ப ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பட்ᾌயாய, ᾪதி மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத பட்ᾌயாய.  
 
37. ᾐண்ᾌ Am –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1853 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Al உ ம் ,  ᾪ த ி ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ஏ . ஜ ீ .  கு ண ர த் ன  
உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய; ெதற்கு: ஏ.ஜீ. குணரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் பட்ᾌயாய, எஸ். மனம்ேபாி உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ An; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ An உம், Al உம்.  
 
38. ᾐண்ᾌ An –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.3431 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எஸ். மனம்ேபாி உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய, ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Al உ ம் ,  Am உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Am, ஏ.ஜீ. 
குணரத்ன உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் எஸ். மனம்ேபாி 
உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய; ெதற்கு: எஸ். மனம்ேபாி உாிைம 
ேகாᾞம் பட்ᾌயாய, ஆர்.எம்.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய, மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ao, Ap, Aq  ம ற் ᾠ ம்  Ar; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ar, எச்.எம்.எஸ். பண்டார ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய மற்ᾠம் எஸ். மனம்ேபாி உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய.  
 
39. ᾐண்ᾌ Ao –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0040 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ An மற்ᾠம் எஸ். மனம்ேபாி உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய; கிழக்கு: ஆர்.எம்.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய; ெதற்கு: ஆர்.எம்.ஜீ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய, டப். ஹீன்ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ap; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ap ᾜம், An உம்.  
 
40. ᾐண்ᾌ Ap –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1111 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ An உ ம் ,  Ao ᾫ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ao, 
ஆ ர் . எ ம் . ஜ ீ .  லீ ல ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் .  
ஹீன்ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய; ெதற்கு: டப். 
ஹீன்ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய, எச்.எம்.எஸ். பண்டார 
ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aq; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Aq, Ar மற்ᾠம் An.  
 
41. ᾐண்ᾌ Aq –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1512 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.எஸ். பண்டார ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar, An  ம ற் ᾠ ம்  Ap; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
Ap, டப். ஹீன்ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் 
எ ச் . எ ம் . எ ஸ் .  ப ண் ட ா ர  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய ;  
ெதற்கு: எச்.எம்.எஸ். பண்டார ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய, எச்.எம்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
As; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ As, எச்.எம்.எஸ். பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய, எச்.எம்.எஸ். பண்டார ெமனிேக 
உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar.  

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.27 
42. ᾐண்ᾌ Ar –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0167 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.எஸ். பண்டார ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய, எஸ். மனம்ேபாி உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ An; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ An, Ap மற்ᾠம் Aq; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Aq; ேமற்கு: எச்.எம்.எஸ். பண்டார ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய.  
 
43. ᾐண்ᾌ As –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1650 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய, 
எ ச் . எ ம் . எ ஸ் .  ப ண் ட ா ர  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aq; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Aq, எச்.எம்.எஸ். பண்டார 
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் . எ ஸ் .  
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய; ெதற்கு: எச்.எம்.எஸ். 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய, ேக.ஜீ.ᾪ. பிாின்சி உாிைம 
ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Au; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Au, At , 
ா ீ . ஜ ீ . எ ன் . எ ஸ் .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
எச்.எம்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய.  
 
44. ᾐண்ᾌ At –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ா ீ . ஜ ீ . எ ன் . எ ஸ் .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய ,  
எச்.எம்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
As; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ As உம், Au ᾫம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Au  மற்ᾠம் 
ே க . ஜ ீ . ᾪ .  ப ி ா ி ன் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய ;  ே ம ற் கு :  
ாீ.ஜீ.என்.எஸ். விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய.  
 
45. ᾐண்ᾌ Au –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.2644 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே க . ஜ ீ . ᾪ .  ப ி ா ி ன் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய ,  
ா ீ . ஜ ீ . எ ன் . எ ஸ் .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ At ᾜ ம் ,  As உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  As, எச்.எம்.எஸ். 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ேக.ஜீ.ᾪ. பிாின்சி 
உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய; ெதற்கு: ேக.ஜீ.ᾪ. பிாின்சி உாிைம 
ேகாᾞம் பட்ᾌயாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ax உம், Av ᾜம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Av, ᾪதி மற்ᾠம் ேக.ஜீ.ᾪ. பிாின்சி உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய.  
 
46. ᾐண்ᾌ Av –   விஸ்தீரணம்: 0.0090 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, ேக.ஜீ.ᾪ. பிாின்சி உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Au; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Au ᾫ ம் ,  Ax உ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Ax உ ம் ,  Aw உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  A w, ாீ.ஜீ. 
ெஜாசப்பினாஹாமி உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
47. ᾐண்ᾌ Aw –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0876 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ா ீ . ஜ ீ .  ெ ஜ ா ச ப் ப ி ன ா ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ட் ᾌ ய ா ய ,  
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Av; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Av ᾜம், Ax உம்; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ax; ேமற்கு: ாீ.ஜீ. ெஜாசப்பினாஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய.  
 
48. ᾐண்ᾌ Ax –   விஸ்தீரணம்: 0.0432 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, ாீ.ஜீ. ெஜாசப்பினாஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aw, Av மற்ᾠம் Au; கிழக்கு: ேக.ஜீ.ᾪ. 
பிாின்சி உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய, ᾪதி, வாய்க்கால் மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ay; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ay உ ம் ,  Ba ᾜம்; ேமற்கு: ஜீ.ஜீ.ᾪ. 
ம ா க ி ர ட்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ா ீ . ஜ ீ .  
ெஜாசப்பினாஹாமி உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய.  
49. ᾐண்ᾌ Ay –   விஸ்தீரணம்: 0.0067 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ax; கிழக்கு: ᾪதி, வாய்க்கால், ஜீ.ஜீ.பி. 
பிரணாந்ᾐ உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Az; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Az உம், Ba ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax.  
 
50. ᾐண்ᾌ Az –  பட்ᾌயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0976 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ay உம், வாய்க்காᾤம்; கிழக்கு: ஜீ.ஜீ.பி. 
பிரணாந்ᾐ உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ba; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ay.  
 
51. ᾐண்ᾌ Ba –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 7 3 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ax, Ay  ம ற் ᾠ ம்  Az; கிழக்கு: ஜீ.ஜீ.பி. 
பிரணாந்ᾐ உாிைம ேகாᾞம் பட்ᾌயாய மற்ᾠம் ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Bb; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bb, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
52. ᾐண்ᾌ Bb –   விஸ்தீரணம்: 0.0113 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால், ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ba; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ba, 
ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்; ெதற்கு: வாய்க்கால், ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bc; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bc, ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்.  
 
53. ᾐண்ᾌ Bc –  தம்ெமன்னா ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.2751 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bb; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bb, வாய்க்கால் 
ம ற் ᾠ ம்  ஜ ீ . ஜ ீ . ᾪ .  ம ா க ி ர ட்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன ;  
ெதற்கு: ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bd; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  B d, வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
54. ᾐண்ᾌ Bd –   விஸ்தீரணம்: 0.0081 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால், ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bc; கிழக்கு: ஜீ.ஜீ.ᾪ. மாகிரட் 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
வாய்க்கால், பி.ஜீ.டீ.ஏ.எஸ். விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Be, Bf ம ற் ᾠ ம்  Bg; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bf, Bg , ஏ.டப்.ேக.எம்.ஏ.ஜீ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
55. ᾐண்ᾌ Be –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 2 4 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bf உ ம் ,  Bd ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bd, 
வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ப ி . ஜ ீ . டீ . ஏ . எ ஸ் .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: பி.ஜீ.டீ.ஏ.எஸ். விேஜரத்ன உாிைம 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.27 
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ஆர்.ஏ.பீ. ராஜபக்ஷ உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bf.  
 
56. ᾐண்ᾌ Bf –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 1 1 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bg ᾜ ம் ,  Bd ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bd, Be , 
பி.ஜீ.டீ.ஏ.எஸ். விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன 
மற்ᾠம் ஆர்.ஏ.பீ. ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; 
ெதற்கு: ஆர்.ஏ.பீ. ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன 
மற்ᾠம் ஏ.டப்.ேக.எம்.ஏ.ஜீ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bg.  
 
57. ᾐண்ᾌ Bg –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 5 1 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.டப்.ேக.எம்.ஏ.ஜீ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bd; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Bd, Bf, ஆர்.ஏ.பீ. ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா 
ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ட ப் . ே க . ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: ஏ.டப்.ேக.ஏ.ஜீ. விேஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Bl; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bh, 
எம்.ஜீ.ாீ.டீ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன 
மற்ᾠம் ஏ.டப்.ேக.எம்.ஏ.ஜீ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
58. ᾐண்ᾌ Bh –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 1 3 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எம்.ஜீ.ாீ.டீ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா 
ேஹன மற்ᾠம் ஏ.டப்.ேக.எம்.ஏ.ஜீ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  B g; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bl; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bl,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . ஜ ீ . ா ீ . டீ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
59. ᾐண்ᾌ Bi –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0208 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . ஜ ீ . ா ீ . டீ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ெமன்னா ேஹன; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  B h; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bl; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bj ம ற் ᾠ ம்  ே க .  ச ா ந் த ன ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
60. ᾐண்ᾌ Bj –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 4 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக. சாந்தனீ உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bl; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bl; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bl; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bk,  ஏ .  கு ம ா ர  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன மற்ᾠம் ேக. சாந்தனீ உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
61. ᾐண்ᾌ Bk –  தம்ெமன்னா ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0120 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ .  கு ம ா ர  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன, ேக. சாந்தனீ உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bj; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bj; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bl; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bl, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ஏ. 
குமார ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
62. ᾐண்ᾌ Bl –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 5 7 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா ேஹன, ஏ. 
குமார ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bk, Bj, Bl, Bh  ம ற் ᾠ ம்  Bg; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  B g, 
ஏ . ட ப் . ே க . எ ம் . ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா 
ேஹன; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா 
ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bm; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bm, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா 
ேஹன.  
 
63. ᾐண்ᾌ Bm –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0198 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால், உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bl; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  B l, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்; 
ெ த ற் கு :  வ ா ய் க் க ா ல் ,  ே க . ச ீ . எ ஸ் .  ே க ா ம ஸ்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bo ᾫ ம் ,  Bn உம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bn,  ே க . ப ி .  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
64. ᾐண்ᾌ Bn –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 7 4 1  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே க . ப ி .  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bm; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bo ᾫம், 
Bp ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bp; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bp, வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் ேக.பி. கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
65. ᾐண்ᾌ Bo –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 3 4 3 9  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bm உ ம் ,  Bn உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bm, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ேக.சீ.எஸ். ேகாமஸ் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: ேக.சீ.எஸ். ேகாமஸ் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bp; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bp ᾜம், Bn உம்.  
 
66. ᾐண்ᾌ Bp –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0263 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே க . ப ி .  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bn உ ம் ,  Bo ᾫ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ B o, 
ேக.சீ.எஸ். ேகாமஸ் உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்; ெதற்கு: வாய்க்கால், பி.ஜீ.என்.பி. விேஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bq உ ம் ,  Br உ ம் ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Br, எஸ்.என். குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
67. ᾐண்ᾌ Bq –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 4 0 2 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Br உ ம் ,  Bp ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ B p, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் பி.ஜீ.என்.பி. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: பி.ஜீ.என்.பி. விேஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bs; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bs உம், Br உம்.  

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.27 
68. ᾐண்ᾌ Br –  தம்ெமன்னா ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0325 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  எ ஸ் . எ ன் .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bp; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bp ᾜம், 
Bq உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bq உம், Bs உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bs, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் எஸ்.என். குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
69. ᾐண்ᾌ Bs –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0310 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால், எஸ்.என். குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Br உ ம் ,  Bq உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ B q, பி.ஜீ.என்.பி. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: வாய்க்கால், 
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bt; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bt, பிரேதச 
சைப ᾪதி மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
70. ᾐண்ᾌ Bt –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0198 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ,  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Bs; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  B s, வாய்க்கால் மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; 
ெ த ற் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ,  ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bu; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bu, 
ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
71. ᾐண்ᾌ Bu –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 3 5 4  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bt; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  Bt, 
ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ெமன்னா ே ஹன; ெதற்கு: ஏ.ஜீ. விேஜச ிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன, டப்.எம். கித்சிறி உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Bv; ேமற்கு: டப்.எம். கித்சிறி 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. விேஜசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
72. ᾐண்ᾌ Bv –  தம்ெமன்னா ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.2951 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம். கித்சிறி உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, 
ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Bu; கிழக்கு: ஏ.ஜீ. விேஜசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் டப்.எம். கித்சிறி உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: டப்.எம். கித்சிறி உாிைம ேகாᾞம் 
த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன ,  ஏ . ஜ ீ .  ச ீ ல ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Bw; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  B x, 
ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
டப்.எம். கித்சிறி உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
73. ᾐண்ᾌ Bw –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 2 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bx உ ம் ,  Bv ᾜம்; கிழக்கு: டப்.எம். கித்சிறி 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. சீலரத்ன 
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  ஏ . ஜ ீ .  
சீலரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, ேக.பி. 
கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Bz உம், By உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ By உம், Bx உம்.  
74. ᾐண்ᾌ Bx –  தம்ெமன்னா ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0390 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. விேஜசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, 
ட ப் . எ ம் .  க ி த் ச ி ற ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Bv; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bv ᾜம், Bw உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bw 
உம், By உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ By, ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
75. ᾐண்ᾌ By –  தம்ெமன்னா ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.2002 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா 
ேஹன, ஏ.ஜீ. விேஜசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bx உம், Bw உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bw, Bz, ேக.பி. 
கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. 
காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: ஏ.ஜீ. 
காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ca; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ca, ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
76. ᾐண்ᾌ Bz –  தம்ெமன்னா ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0005 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ By உ ம் ,  Bw உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bw, ஏ.ஜீ. 
ச ீ ல ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
ேக.பி. கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: 
ேக.பி. கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ேமற்கு: 
ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ 
By.  
 
77. ᾐண்ᾌ Ca –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0105 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ By; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  B y, ஏ.ஜீ. காந்தி 
ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: 
ᾪ த ி ,  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Cb; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cb, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
78. ᾐண்ᾌ Cb –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0122 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால், ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ca; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
Ca, ᾪதி மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: வாய்க்கால், ஏ.ஜீ. 
விேஜசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Cc, Cd  ம ற் ᾠ ம்  Ce; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ce, Cf , ᾝ.ஜீ.எல்.சீ. 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
79. ᾐண்ᾌ Cc –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 5 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Cb; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cb, வாய்க்கால் மற்ᾠம் 
ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  
ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ேமற்கு: 
ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Cd.  
 
80. ᾐண்ᾌ Cd –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 5 5 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ce ᾜ ம் ,  Cb ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Cb, Cc , 
ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.27 
ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: 
ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் 
ᾝ.ஜீ.எஸ்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ce.  
 
81. ᾐண்ᾌ Ce –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 9 6 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Cf, ᾝ.ஜீ.எல்.சீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cb; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Cb, Cd , ஏ.ஜீ. காந்தி ேநானா உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.எஸ்.எஸ். பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: ᾝ.ஜீ.எஸ்.எஸ். பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.எல்.சீ. பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Cf.  
 
82. ᾐண்ᾌ Cf –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 5 9 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.ஜீ.எல்.சீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா 
ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cb; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cb, Ce, 
ᾝ.ஜீ.எஸ்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன 
ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஜ ீ . எ ல் . ச ீ .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  ᾝ . ஜ ீ . எ ல் . ச ீ .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.ேஜ.ஏ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Cg, ᾝ.ஜீ.ேஜ.ஏ. பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.எல்.சீ. பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
83. ᾐண்ᾌ Cg –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 9 5 2  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾝ . ஜ ீ . ே ஜ . ஏ .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.எல்.சீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா 
ேஹன; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cf, ᾝ.ஜீ.எல்.சீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.ேஜ.ஏ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: ᾝ.ஜீ.ேஜ.ஏ. பண்டார உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஜ ீ . எ ன் .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ch, ᾝ.ஜீ.என். 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.ேஜ.ஏ. 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
84. ᾐண்ᾌ Ch –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 7 7 7  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾝ . ஜ ீ . எ ன் .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  
ேஹன மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.ேஜ.ஏ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா 
ேஹன; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cg, ᾝ.ஜீ.ேஜ.ஏ. பண்டார உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஜ ீ . எ ன் .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: ᾝ.ஜீ.என். பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத தம்ெமன்னா ேஹன; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ci, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.என். 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
85. ᾐண்ᾌ Ci –  த ம் ெ ம ன் ன ா  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 9 3 7  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா ேஹன 
மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.என். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ெமன்னா ேஹன; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ch, ᾝ.ஜீ.என். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
தம்ெமன்னா ேஹன; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
தம்ெமன்னா ேஹன, ெபல்லன்ேன ஒய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cj; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Cj,  ெ ப ல் ல ன் ே ன  ஒ ய  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  
ெதாியாத தம்ெமன்னா ேஹன.  
 
86. ᾐண்ᾌ Cj –  ெபல்லன்ேன ஒய - விஸ்தீரணம்: 0.0284 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ெபல்லன்ேன ஒய, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cl; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cl, 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ெமன்னா ேஹன மற்ᾠம் 
ெ ப ல் ல ன் ே ன  ஒ ய ;  ெ த ற் கு :  ெ ப ல் ல ன் ே ன  ஒ ய  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
பிாிᾫ; ேமற்கு: ெபல்லன்ேன ஒய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ.
  
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
எனᾐ இல.: 4-3/ 3/2018/NRD/131, 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,   
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, சனவாி 15. 
 
 
 
03-502 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  