

<!-- page 1 -->

I  ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.04
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.04
1A
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂ 
அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2417/ 55 - 2025 ජනවාɜ මස 04 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2025.01.04
2417/55 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 04 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி பகுதி I : ெதாகுதி  : ெதாகுதி (I)(I) - ெபாᾐ    - ெபாᾐ   
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
ேதசிய அரசுப் ேபரைவயின் 1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 41 ஆம் இலக்க நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபச் ேதசிய அரசுப் ேபரைவயின் 1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 41 ஆம் இலக்க நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபச் 
சட்டம் 15 (1)ஆம் பிாிவின் கீழான சுᾪகாித்தல் கட்டைளைய இரத்ᾐச் ெசய்தல்சட்டம் 15 (1)ஆம் பிாிவின் கீழான சுᾪகாித்தல் கட்டைளைய இரத்ᾐச் ெசய்தல்
ேதசிய அரசுப் ேபரைவயின் 1978ஆம் ஆண்ᾊன்  41ஆம் இலக்க நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார  சைபச் சட்டத்தின் 15(1)ஆம் 
பிாிவின் கீழ் நகர அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சர் அவர்கᾦக்கு  வழங்கப்பட்ᾊᾞ ந்த அதிகாரங்கைளக் ெகாண்ᾌ 
2021.04.24ஆந் திகதிய இலக்கம் 2224/52 இைனக் ெகாண்ட அதிவிேஷட வர்த்தமானி அறிவித்தᾢல் பிரகடனப்பᾌத்தப்பட்ட 
15 (1)ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைளயின் அப்ேபாைதய விடயப் ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சரால் இங்கு கீழ்க் குறிப்பிடப்பᾌம் 
அட்டவைணயில் மிகᾫம் ெதளிவாக விபாிக்கப்பᾌம் காணித் ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் கட்ᾊட வளாகம் ந கர அபிவிᾞத்தி அதிகார 
சைபக்கு சுᾪகாிக்கப்பட்டᾐ. 
ஆனாᾤம் ெகாᾨம்ᾗ மா நகர சைப மற்ᾠம் ஒன்றிைணந்ᾐ ேமற்ெகாள்ள ᾙன்ெமாழியப்பட்ட அபி விᾞத்தி ெசயற்திட்டம் 
ᾙன்ேநாக்கி ெசயல்படாத காரணத்தினால் அதன் ெசாத்ᾐக்கள் ேமᾤம் நகர அபிவிᾞத்தி அத ிகார சைபயின் 
நடவᾊக்ைககᾦக்காக அதிகார சைபக்கு குறித்த ெசாத்ᾐ அவசியம் அற்றெதன நகர அபிவிᾞ த்தி, நிர்மாணிப்ᾗ மற்ᾠம் 
ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சரான அᾒர கᾞணாதிலக்க ஆகிய நான் தீர்மானிப்பதனால், இல. 2224/52 மற்ᾠம் 2021.04.24ஆந் திகதிய 
அரச அதி விேஷட வர்த்தமானி அறிவித்தᾢல் பிரகடனப்பᾌத்தப்பட்ட ேமற் குறித்த 15(1)ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைளயிைன 
இத்தால் இரத்ᾐ ெசய்கின்ேறன்.
அᾒர கᾞணாதிலக்க (பா.உ.),அᾒர கᾞணாதிலக்க (பா.உ.),
நகர அபிவிᾞத்தி,
நிர்மாணிப்ᾗ மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சர்.
நகர அபிவிᾞத்தி, நிர்மாணிப்ᾗ மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சு,
12வᾐ மாᾊ,
“ெசத்சிறிபாய கட்டம் II ” ,
பத்தரᾙல்ைல,
2024, திெசம்பர் 30.
அட்டவைணஅட்டவைண
ேமல் மாகாணத்தின் ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், திம்பிாிகஸ்யாய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப எல்ைலயிᾔள் 
நகர்ᾗர பிாிᾫ இல. 37 - ெகாள்ᾦப்பிட்ᾊய, ெகாள்ᾦப்பிட்ᾊய கிராமத்தில் ஸ்ரீமத் அனக ாாிக்க தர்மபால மாவத்ைதயின் 
1A - G043419 - 06 (2025/01)
இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www. documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

<!-- page 2 -->

I  ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.04
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.04
2A
வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 19 ெகாண்ட ெகாள்ᾦப்பிட்ᾊய ெபாᾐ வர்த்தக பிாிவில் அைமந்ᾐள் ள சர்ேவயர் ஜனரால் 
அவர்களினால் தயாாிக்கப்பட்ட அ.சு.ெகா. 9512 மற்ᾠம் 2014.12.31 ஆந் திகதியிை னக் ெகாண்ட திட்டத்தின் ᾐண்ᾌ இல. 
1 எனக் காட்டப்பᾌம் விஸ்தீரணம் ெஹக்்டயார் 0.2773 அளவான கீழ்க் காணப்பᾌம் எல்ைலகளில் குறிப்பிᾌம் காணி ஆகும்.
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 இன் எல்ைலகள் ;ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 இன் எல்ைலகள் ;
வடக்கு  : ெகாள்ᾦப்பிட்ᾊய ᾪதியின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 225 ெகாண்ட காணி, சாந் த ைமக்கல் ᾪதியின் 
வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 18, 20 மற்ᾠம் 28 ெகாண்ட காணி மற்ᾠம் ெசரன்ᾊப் ᾪதி;
கிழக்்கு : ெசரன்ᾊப் ᾪதி மற்ᾠம் ஸ்ரீமத் அனகாாிக்க தர்மபால மாவத்ைத;
ெதற்கு : ஸ்ரீமத் அனகாாிக்க தர்மபால மாவத்ைத மற்ᾠம் ஸ்ரீமத் அனகாாிக்க தர்மபால மாவத் ைதயின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 13 இைனக் ெகாண்ட காணி ;
ேமற்கு : ஸ்ரீமத் அனகாாிக்க தர்மபால மாவத்ைதயின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 13 இைனக் ெக ாண்ட காணி மற்ᾠம் 
ெகாள்ᾦப்பிட்ᾊய ᾪதியின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 225 இைனக் ெகாண்ட காணி.
EOG  01 -0042
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
