

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2214/7 - 2021 ෙපබරවාරි මස 08 වැනි සඳුදා - 2021.02.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
1A - G 33670 - 30 (2021/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය පනත  
 
15(1) වගන්තිය යටෙත් නිෙයෝගය 
  
ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය පනෙත් 15 (1) වගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී ඇති 
බලතල පකාර, නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍ය මහින්ද රාජපක්ෂ වන මම, ෙමම නියමෙයන් තංගල්ල නගර සභා සීමාව තුළ 
පල්ලිකුඩාව ෙකොට්ඨාස අංක 1හි පිහිටි තංගල්ල නගර සභාව සතු ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන් තංගල්ල පැරණි තානායම 
පිහිටි ඉඩම අද දින සිට නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය ෙවත පවරමි. 
 
 මහින්ද රාජපක්ෂ (පා.ම.), 
 නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍ය. 
  
2021 ජනවාරි මස 05 වැනි දින, 
නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍යාංශය, 
17 හා 18 මහල, 
“සුහුරුපාය“ 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය  
 
දකුණු පළාෙත්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, ගිරුවා පත්තුව දකුණ තංගල්ල නගර සභා සීමාව තුළ පල්ලිකුඩාව ෙකොට්ඨාස අංක 1හි 
පිහිටි බලයලත් මිනින්ෙදෝරු ෙක්. පී. චන්‍දෙසේකර මහතා විසින් 1996.09.17 දින මැන පිළිෙයළ කරන ලද අංක 1105 දරන මානක 
සැලැස්ෙම් කැබලි අංක 1න් (වරිපනම් අංක 91 වටරවුම් පාර) ෙපන්නුම් කරන අක්කර 00 රූඩ් 02 පර්චස් 09.74ක් (ෙහක්ටයාර් 
0.2269) පමාණයැති තංගල්ල පැරණි තානායම පිහිටි පහත සඳහන් මායිම්වලින් යුක්ත වූ ඉඩම. 
 
කැබලි අංක  1ට මායිම්   
උතුරට  : වටරවුම් පාර 
නැෙගනහිරට  :  වටරවුම් පාර සහ කැබලි අංක 2 
දකුණට  : කැබලි අංක 2 සහ ශී ලංකා නාවික හමුදාවට අයත් ඉඩම 
බටහිරට   : ශී ලංකා නාවික හමුදාවට අයත් ඉඩම. 
 
02 - 523 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 