

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 33670 -  30 (2021/02) 
අංක 2214/7 - 2021 ෙපබරවාɜ මස 08 වැǧ සǿදා -  2021.02.08 
2214/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021  ஆΆ  ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
 
ேதசிய அரᾆᾺ ேபரைவயிᾹ 1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 41 ஆΆ இலᾰக, நகர அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைபᾲ ச᾵டΆ 
  
15 (1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான க᾵டைள 
 
ேதசிய அரᾆᾺ ேபரைவயிᾹ 1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 41 ஆΆ இலᾰக, நகர அபிவிᾞᾷதி அதிகாரசைபᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 
15 (1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ட அதிகாரᾱகைளᾰ ெகாᾶᾌ , நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ 
ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲசராகிய மஹிᾸத ராஜபᾰ  ஷ ஆகிய நாᾹ , இதιகான இᾸத விதியிᾹ ᾚலΆ தᾱக᾿ைல 
நகரசைப எ᾿ைலயிᾔ῀ ப᾿ᾢᾁடாவ பிாிவிᾹ இலᾰகΆ 1 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள கீ῁ᾰ ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட 
அ᾵டவைணயி᾿ விாிவாகᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தᾱக᾿ைல நகரசைபᾰᾁᾲ ெசாᾸதமான தᾱக᾿ைல பைழய 
வாᾊᾪ᾵ᾌᾰ காணியிைன நகர அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைபᾺ பᾁதியாக இᾰக᾵டைள ᾚலΆ பிரகடனᾺ 
பᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 மஹிᾸத ராஜபᾰ ஷ (பா.உ.), 
 நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲச᾽. 
 
நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲᾆ, 
17 மιᾠΆ 18 வᾐ மாᾊக῀, 
"ᾆஹுᾠபாய", 
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2021, சனவாி 05. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.02.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.02.08 
 
அ᾵டவைண 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ, அΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵டΆ, கிᾞவாபᾷᾐ ெதιகி᾿ தᾱக᾿ைல நகரசைப எ᾿ைலயிᾔ῀ 
ப᾿ᾢᾁடாவ பிாிவிᾹ இலᾰகΆ 1 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள அதிகாரΆ ெபιற நில அளைவயாள᾽ ேக . ᾖ. சᾸரேசᾰகர 
அவ᾽களினா᾿ 1996.09.17 ஆᾸ திகதி அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾘ᾽வாᾱக மாதிாிᾺபட இல . 1105 இைனᾰ 
ெகாᾶட பாிமாணᾷ தி᾵டᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ இல . 1 இᾹ (மதிᾺᾖ᾵ᾌ எᾶ 91 ᾆιᾠவ᾵ட ᾪதி) என ᾆ᾵ᾊᾰகா᾵ᾊ 
ᾁறிᾺபிᾌΆ விῄதீரணΆ 0ஏ - 2 ᾡ - 09.74 ேப᾽ᾲ (0.2269 ெஹᾰ) பᾁதிையᾰ ெகாᾶட தᾱக᾿ைல பைழய 
வாᾊᾪᾌ எᾹற ெபயᾞைடய காணி கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிᾌΆ எ᾿ைலயிைன உைடய காணியாᾁΆ. 
 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01  இᾹ எ᾿ைலக῀ : 
 
வடᾰᾁ :- ᾆιᾠவ᾵ட ᾪதி; 
 
கிழᾰᾁ :- ᾆιᾠவ᾵ட ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2; 
 
ெதιᾁ :- ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2 மιᾠΆ இலᾱைகᾰ கடιபைடயினᾞᾰᾁᾲ ெசாᾸதமான காணி;  
 
ேமιᾁ :- இலᾱைகᾰ கடιபைடயினᾞᾰᾁᾲ ெசாᾸதமான காணி.  
 
02 - 523 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 