

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2323/25 - 2023 මාර්තු මස 16 වැනි බහස්පතින්දා - 2023.03.16 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : DIVKW/LND/ACQA/4-D/40. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/8/2018/PC/334. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර: 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, කුලියාපිටිය බටහිර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කටුගම්පල හත්පත්තුෙව් 
දකුණු යටිකහෙකෝරෙල් අංක 1166 පහළ පිදුම ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් පිදුම ගෙම් අ.ග.පි. 976 හි අතිෙර්ක අංක 15 හි 
කැබලි අංක 76 සහ අ.ග.පි. 1948 හි අතිෙර්ක අංක 23 හි 
කැබලි අංක 366 වශෙයන් දැක්ෙවන පහත මායිම්වලට අයත් 
බිම් කැබලි: 
 
01. කැබලි අංක 76 
ඉඩෙම් නම: මැක්ෂිවත්ත, ෙකෝන්ගහමුලවත්ත; ඉඩම් 
පරිහරණය: (වත්ත) අවුරුදු 10-15 ක් පමණ වයසැති මිශ ෙබෝග 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ෙසම්බුකුට්ටි ආරච්චිෙග් 
1A - G 039111  – 39 (2023/03) 
පුෂ්පකුමාර උපාලි ගුණවර්ධන, බිහල්ෙපොල, නක්කාවත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0147. 
 
මායිම් : 
උතුරට : පිදුම ( අ.ග.පි. 1948); නැෙගනහිරට : පිදුම ( අ.ග.පි. 
1948); දකුණට : 2 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 2 වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ පිදුම (අ.ග.පි. 1948). 
 
02. කැබලි අංක 366 
ඉඩෙම් නම: මැක්ෂිවත්ත, අස්වැද්දුමවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: 
(වත්ත) අවුරුදු 10-15 ක් පමණ වයසැති මිශ ෙබෝග වගාවක් 
ඇත; හිමිකම් කියන අය: ෙසම්බුකුට්ටි ආරච්චිෙග් පුෂ්පකුමාර 
උපාලි ගුණවර්ධන, බිහල්ෙපොල, නක්කාවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 
0.0920. 
 
මායිම් : 
උතුරට : 365 සහ 361 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : පිදුම 
361 සහ 57 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට : 57 වැනි බිම් කැබැල්ල 
සහ අස්වැද්දුම (අ.ග.පි. 976); බටහිරට : අස්වැද්දුම (අ.ග.පි. 976) 
සහ ෙමම පිඹුෙර් 57 සහ 365 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළුෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023 ජුනි මස 26 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට කුලියාපිටිය 
බටහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය
. 
 
තවද 2023 ජුනි මස 05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.03.16 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතු ය. 
 
 
 ඩී. එම්. ඒ. ෙක්. දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කුලියාපිටිය බටහිර. 
 
2023 මාර්තු මස 10 වැනි දින, 
කුලියාපිටිය බටහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 02 - 0184 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : DSM/NU/LND/7/23/-vi. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/10/2020/MV/288-E. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
ෙමහි මහජන කටයුත්ත යනු වයඹ පළාෙත් ඇළ ව්‍යාපෘතියට 
අදාළ ෙබෝවතැන්න උමං මාර්ගය සහ නිර්මිත ඉදිකිරීම සඳහා 
ඉඩම් ෙකොටස්වල පරවශතාවය අත්කර ගැනීම ෙව්. 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, නාඋල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක ඊ 414සී වැවත්තෑව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් ෙපනලෙබොඩ ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් 2023.02.28 දින සම්මත කරන ලද ක.සි. අංක 310199, 
කලාප අංක 03 හා පත අංක 1 හි පහත සඳහන් කර ඇති කැබලි 
1 (උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් කර ඇත.): 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: උඩළිඳමූකලාන, කන්ෙද්යාය, පිහිල්ෙල්මූකලාන, 
පනහවැල්ලගහමූකලාන, කුබ්බිලියෙහේන, මහපතෙන්මූකලාන, 
හින්දඹෙගොල්ලමූකලාන, අරංගලමූකලාන සහ මහමූකලාන; 
විස්තරය : කැලෑව; හිමිකම් කියන අය : රජය; පමාණය: ෙහක්. 
1.2001. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත්
 සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළුෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023 අෙපේල් මස 04 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට නාඋල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තවද 2023 මාර්තු මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතු ය. 
 
 
 එස්. විජයකුමාර්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් (වැ. බ.), 
 නාඋල. 
 
2023 මාර්තු මස 13 වැනි දින, 
නාඋල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 02 - 0185 
 