

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
 
අංක 2410/07 - 2024  ෙනොවැම්බර් මස 15 වැනි සිකුරාදා -  2024.11.15 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
rcfha ksfõok 
1A - G  43064 -  434 (2024/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1981 අංක 1 දරන පාර්ලිෙම්න්තු මැතිවරණ පනත 
 
ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් II වැනි තීරුෙවහි දැක්ෙවන තැනැත්තන්ෙගන් එක් එක් තැනැත්තා, ඒ උපෙල්ඛනෙය් I වැනි තීරුෙවහි අනුරූප 
සටහෙනහි ස`oහන් මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය ෙවනුෙවන් පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරෙයකු වශෙයන් ෙතෝරා පත්කර ගන්නා ලද බව 
1981 අංක 1 දරන පාර්ලිෙම්න්තු මැතිවරණ පනෙත් 62 වැනි වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
    
 ආර්. එම්. ඒ. එල්. රත්නායක, එම්. ඒ. පී. සී. ෙපෙර්රා, අමීර් ෆායිස්, 
 සභාපති, සාමාජික, සාමාජික, 
 මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව. මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව. මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව. 
 
    
  
 
  ඒ. ෂන්මුගනාදන්,  මහාචාර්ය ලක්ෂ්මන් දිසානායක, 
  සාමාජික,  සාමාජික, 
  මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව.  මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව. 
 
 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 15 වැනි දින,       
මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව, 
මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභා කාර්යාලය, 
සරණ මාවත, 
රාජගිරිය. 
 

<!-- page 2 -->

2 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'15 
 උපෙල්ඛනය (සම්බන්ධිතයි) 
 
 I වැනි තීරය II වැනි තීරය 
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරයන් වශෙයන්  
  ෙතෝරා පත්කර ගන්නා ලද තැනැත්තන්ෙග් නම් 
අංක 1 ‐ ෙකොළඹ ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  හරිනි අමරසූරිය 
  චතුරංග අෙබ්සිංහ 
  සුනිල් වටගල 
  ලක්‍ෂ්මන් නිපුණ ආරච්චි 
  අරුණ පනාෙගොඩෙග් 
  එරංග ගුණෙසේකර 
  හර්ෂණ  නානායක්කාර 
  ෙකෞෂල්‍යා ආරියරත්න 
  අසිත නිෙරෝෂණ එෙගොඩ විතානෙග් 
  ෙමොෙහොමඩ් රිස්වි සාලි 
  සුසන්ත ෙදොඩාවත්ත 
  චන්දන සූරියආරච්චි  
  සමන්මලී ගුණසිංහ 
  ෙද්වානන්ද සුරවීර 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  සජිත් ෙපේමදාස 
  ගිනිෙග් මෙහේන්ද හර්ෂ ද සිල්වා 
  ෙමොෙහොමඩ් මුජිබුර් රහුමාන් 
  සයිදුල්ලා මුස්තජාබ් මරික්කාර් 
 
 
අංක 2 ‐ ගම්පහ ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  එච්.එම්. විජිත ෙහේරත් 
  අන්ෙතෝනිෙග් අනිල් ජයන්ත පනාන්දු 
  එස්.පී.එස්.මහින්දවංශ ජයසිංහ 
  එච්.ටී. කිශාන්ත සිල්වා අෙබ්ෙසේන 
  එම්.එම්. ෙමොහමඩ්  මුනීර් 
  ආර්.ඒ.අෙසෝක සපුමල් රන්වල 
  එන්.ඩී.  විෙජ්සිංහ 
  රුවන් නිශාන්ත මාපලගම 
  එච්.ජී. ලසිත් භාෂණ 
  එන්.ආර්. පගීත් මධුරංග 
  එච්.ඒ.ඩී.සුදර්ශ චම්පික ෙහට්ටිආරච්චි 
   ජයෙකොඩි ආරච්චිෙග් රුවන්තිලක 
  ඩබ්ලිව්.ඒ. ෙහේමාලි සුජීවා 
  උපාලි පියන්ත අෙබ්විකම 
  ටී.ෙජ්. පියාන් ස්ෙටෆනි පනාන්දු 
  ෙක්.ඩී. චමින්ද ලලිත් කුමාර 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  හර්ෂණ සුපුන් රා ජකරුණා 
  ෙසේනාධීරෙග්  ෙදොන්  කවින්ද ෙහේෂාන්  ජයවර්ධන 
  වර්ණකුලසුරිය මද්දුම මුතුකලෙග් අමිල පසාද් 
 
උපෙල්ඛනය 

<!-- page 3 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'15 
 උපෙල්ඛනය (සම්බන්ධිතයි) 
 
 I වැනි තීරය II වැනි තීරය 
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරයන් වශෙයන්  
  ෙතෝරා පත්කර ගන්නා ලද තැනැත්තන්ෙග් නම් 
අංක 3 ‐ කළුතර ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  අප්පුහාමිලාෙග් නලින්ද ජයතිස්ස 
  නිලන්ති ෙකොට්ටහච්චිෙග් 
  නිහාල් අෙබ්සිංහ 
  ආර්.ඒ. සංජීව රණසිංහ 
  අලුත්දූව ෙහේවා ගුණවර්ධන ධනුෂ්ක රංගනාත් 
  ඔෂානි උමංගා 
  චන්දිම ෙහට්ටිආරච්චිෙග් 
  නන්දන පත්මකුමාර 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  අජිත් පත්මකාන්ත ෙපෙර්රා 
  ජගත් ෙපේමලාල් පින්නෙගොඩ විතාන 
  
 නව  පජාතන්තවාදී  ෙපරමුණ 
 
  ෙරෝහිත පියතිස්ස අෙබ්ගුණවර්ධන 
 
 
අංක 4 ‐ මහනුවර ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත 
  ෙකොඩිතුවක්කු ආරච්චිෙග් ජගත් මනුවණ ෙකොඩිතුවක්කු 
  මැදෙග් මංජුල පසන්න කුමාර ගුණෙසේන 
  මුදිත හංසක විෙජ්මුණි 
  දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් තනුර හර්ෂණ දිසානායක 
  ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙගදර කුඹුෙර් ෙගදර බස්නායක 
  ෙමොහම්මදු ෆාරුක් රියාස් ෙමොහමඩ් 
  ජයෙනත්ති ෙකෝරාළලාෙග් ෙදෝන තුෂාරි ජයසිංහ 
  ෙමොෙහොමඩ් සරීfප් ෙමොෙහොමඩ් පස්මීන් 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  අබ්දුල් රවුෆ් හිබතුල් හකීම් 
  චමින්දානි බණ්ඩාර කිරිඇල්ෙල් 
  
 නව  පජාතන්තවාදී  ෙපරමුණ 
 
  අනුරාධ ලංකා පදීප් ජයරත්න 
 
 
අංක 5 - මාතෙල් ජාතික ජන බලෙව්ගය 
   ගමෙගදර දිසානායක 
   බියන්විලෙග් සුනිල් ජයලත් බියන්විල 
   දීප්ති නිරංජනී වාසලෙග් 
   ෙහට්ටිආරච්චිෙග් දිෙන්ෂ් ෙහේමන්ත ෙපෙර්රා 
  
 
 

<!-- page 4 -->

4 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'15 
 උපෙල්ඛනය (සම්බන්ධිතයි) 
 
 I වැනි තීරය II වැනි තීරය 
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරයන් වශෙයන්  
  ෙතෝරා පත්කර ගන්නා ලද තැනැත්තන්ෙග් නම් 
අංක 5 - මාතෙල් (සම්බන්ධිතයි) සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
   ජම්බුගහ පිටිෙය්ෙගදර ෙරෝහිණි කුමාරි විෙජ්රත්න කවිරත්න 
 
 
අංක 6 ‐ නුවරඑළිය ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  ටිෙම්ෂ් මංජුල සුරවීර ආරච්චි 
  ෙසේනානායක ෙසෙනවිරත්න ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග්   
   ෙවලෙකොනවත්ෙත් ෙගදර මධුර දහම් බණ්ඩාර ෙසෙනවිරත්න 
  රාජවධන ෙගදර විෙජ්රත්න 
  ෙපේමසිරි පතිරණලාෙග් අනුෂ්කා දර්ශණී තිලකරත්න 
  කිෂ්නන් කෙලයිෙචල්වි 
  
 
සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  පලනි තිගම්බරම් 
  ෙව්ලුසාමි රාධාකිෂ්ණන් 
  
 එක්සත් ජාතික පක්ෂය 
 
  ජීවන් කුමාරෙව්ල් ෙතොන්ඩමන් 
 
 
අංක 7 - ගාල්ල ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
   නාලිගම ෙහේවෙග් අෙසේල නලීන් ද ලාල් 
   තිත්තගල්ල ගමෙග් රත්න ගමෙග් 
   ගම්මන ලියනෙග් හසාරා නයනතාරා ෙපේමතිලක 
   නිශාන්ත සමරවීර 
   උඩුමලගල ගමෙග් තිලංක රුක්මාල් 
   ෙකොළඹ තන්තීෙග් නිශාන්ත ෙපෙර්රා 
   ෙතොටගමුෙව් කංකානම්ෙග් ජයසුන්දර 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
   ගයන්ත කරුණාතිලක 
  
 ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ 
 
   ගමෙග් චානක සම්පත් මාදුෙගොඩ 
 
 
 
අංක 8 - මාතර ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  සුනිල් හඳුන්ෙනත්ති 
  සෙරෝජා සාවිති ෙපෝල්රාජ් 
  අෙබ්විකම ලියනෙග් ෙමත්තපාල 
  මුහම්මදු ඉල්යාස් මුහම්මදු අර්කම් 
  ගම්මැද්ෙදෙග් අජන්ත 
  බරනිවල ලියනෙග් ලාල් ෙප
ේමනාත්  

<!-- page 5 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'15 
 උපෙල්ඛනය (සම්බන්ධිතයි) 
 
 I වැනි තීරය II වැනි තීරය 
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරයන් වශෙයන්  
  ෙතෝරා පත්කර ගන්නා ලද තැනැත්තන්ෙග් නම් 
අංක 8 - මාතර (සම්බන්ධිතයි) සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
   චතුර හර්ෂ කුමාර ගලප්පත්ති 
   
අංක 9 - හම්බන්ෙතොට ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  ගලප්පත්ති ආරච්චිෙග් නිහාල් 
  අතුල ෙවළඳෙගොඩ ෙහේවෙග් 
  සාලිය සඳරුවන් මදරසිංහ 
  අරවින්ද ෙසනරත් විතාරණ 
  පභා රුවන් ෙසනරත් 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  දිලිප් ෙවදආරච්චි 
  
 ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ 
 
   ෙදනගම විතාරණෙග් චානක දිනුෂාන්  
 
 
අංක 10 - යාපනය ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  කරුණ නාදන් ඉලංකුමරන් 
  ෂන්මුගනාදන් ශී බවානන්දරාජා 
   ෙජයචන්දමූර්ති රජීවන් 
  
 
 ඉලංෙකයි තමිල් අරසු කච්චි 
 
  සිවඥානම් සිරිදරන් 
  
 අකිල ඉලංෙකයි තමිල් ෙකොංගස් 
 
  ගෙජ්ඳකුමාර් කාංෙග්සර් ෙපොන්නම්බලම් 
  
 ස්වාධීන කණ්ඩායම 17 
 
  රාමනාදන් අර්චුනා 
 
 
අංක 11 - වන්නි ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  ෙසල්වතම්බි තිලකනාදන්
 
  ආරුමුගම් මයිල්වාගනම් ෙජගදිස්වරන් 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  අබ්දුල් රිෂාඩ් 
  
 ඉලංෙකයි තමිල් අරසු කච්චි 
 
  තුෛරරාසා රවිකරන් 

<!-- page 6 -->

6 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'15 
 උපෙල්ඛනය (සම්බන්ධිතයි) 
 
 I වැනි තීරය II වැනි තීරය 
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරයන් වශෙයන්  
  ෙතෝරා පත්කර ගන්නා ලද තැනැත්තන්ෙග් නම් 
අංක 11 - වන්නි (සම්බන්ධිතයි) ශී ලංකා කම්කරු පක්ෂය 
 
  කාදර් කාදර් මස්තාන් 
  
 ජනනායක තමිළ් ෙත්සිය කූට්ටනි 
 
  අ. අෛඩක්කලනාදන් 
 
 
 
අංක 12 - මඩකලපුව ඉලංෙකයි තමිල් අරසු කච්චි 
 
  රාසමාණික්කම් සානක්කිය රාහුල් රාසපුත්තිරන් 
  ඥානමුත්තු ශී ෙන්සන් 
  ඉෙලයියතම්බි සිරිනාත් 
  
 ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  කන්දසාමි පභු 
  
 ශී ලංකා මුස්ලිම් ෙකොංගසය 
 
  ආලිම් 
මුහම්මදු හිස්බුල්ලා මහුමූදු ෙලව්ෛව 
 
 
 
අංක 13 - දිගාමඩුල්ල ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  ලංකාෙප්ලි ෙගදර වසන්ත පියතිස්ස 
  මංජුල මීමන සුගත් රත්නායක 
  මුංෙහේෙන මුදියන්ෙසේලාෙග්  පියන්ත කුමාර් විෙජ්රත්න 
  අෙබ්සිංහ මුදියාන්ෙසේලාෙග් මැදෙගදර  මුතුමැණිෙක් රත්වත්ෙත් 
  
 ශී ලංකා මුස්ලිම් ෙකොංගසය 
 
  මීරාසාහිබු උදුමාෙලව්ෛව 
  
 අහිල ඉලංෙගයි මහජන ෙකොංගසය 
 
  මුහම්මදලියාර් මුහම්මදු
 තාහිර් 
  
 ඉලංෙකයි තමිල් අරසු කච්චි 
 
  කවීන්දන් ෙකෝඩීස්වරන් 
 
 
අංක. 14 - තිකුණාමලය ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  අරුන් ෙහේමච  න්‍දා 
  අක්මීමන ගමෙග් ෙරොෂාන් පියසංජන 
 

<!-- page 7 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'15 
 උපෙල්ඛනය (සම්බන්ධිතයි) 
 
 I වැනි තීරය II වැනි තීරය 
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරයන් වශෙයන්  
  ෙතෝරා පත්කර ගන්නා ලද තැනැත්තන්ෙග් නම් 
අංක. 14 - තිකුණාමලය (සම්බන්ධිතයි) සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  ඉම්රාන් මහරූෆ් 
  
 ඉලංෙකයි තමිල් අරසු කච්චි 
 
  කදිරෙව්ලු සණ්මුගම් කුගදාසන් 
 
 
 
අංක 15 - කුරුණෑගල ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  නාමල්  කරුණාරත්න 
  ෙක්.එම්. ආනන්ද විෙජ්පාල 
  ඩී.එම්. සුජීව ඉන්දික දිසානායක 
  බී.එම්. විෙජ්සිරි 
  එච්.එම්. ගීතා රත්න කුමාරි ෙහේරත් 
  නාමල් සුදර්ශන ලක්ෂමණ 
  අයි.එම්
. නිශාන්ත ජගත් කුමාර ගුණවර්ධන 
  පී.පී. අෙශෝක ගුණෙසේන 
  ජී.ඩී. සූරියබණ්ඩාර 
  ටී.එම්. චන්දන මිහිර බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් 
  ඩී.එම්. ධමපිය දිසානායක 
  එම්.ෙක්. මුහම්මදු අස්ලම් 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  නලින් බණ්ඩාර ජයමහ 
  දයාසිරි ජයෙසේකර 
  අලවතුවල ජයෙද්ව චන්දවන්ස 
 
 
අංක 16 - පුත්තලම ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  අබයරත්න ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් හරිස්චන්ද අබයරත්න 
  අජිත් ගිහාන් 
  ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ගයාන් ජානක කුමාර 
  විෙජ්සිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් හිරුනි මධූෂා විෙජ්සිංහ 
  ඇන්ටන් සරත් ජයෙකොඩි 
  මුහම්මදු ජලීල් මුහම්මඩ් ෆයිසල් 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  අප්පුහාමි මාකවිට ආරච්චිෙග් ෙදොන් ෙහක්ටර් හයිජිනස් 
  මිහිදුකුලසුරිය වීබැද්දෙග් ජනත් චිතාල් පනාන්දු 
 
 
අංක 17 - අනුරාධපුර ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග්  වසන්ත සමරසිංහ 
  ෙසේන නානායක්කාර 

<!-- page 8 -->

8 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'15 
 උපෙල්ඛනය (සම්බන්ධිතයි) 
 
 I වැනි තීරය II වැනි තීරය 
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරයන් වශෙයන්  
  ෙතෝරා පත්කර ගන්නා ලද තැනැත්තන්ෙග් නම් 
අංක 17 - අනුරාධපුර (සම්බන්ධිතයි)  ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් සුසිල් රණසිංහ 
  වාසල මුදියන්ෙසේලාෙග් සුසන්ත කුමාර නවරත්න 
  අප්පුහාමි ආරච්චිලෙග් ජීවන්ත භාග්‍ය ශී ෙහේරත් 
  පලිෙහේනෙග් ෙදොන් නිමල් කරුණාසිරි පලිෙහේන 
  මල්ලව මුදියන්ෙසේලාෙග් තිළිණ තාරුක සමරෙකෝන් 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  විෙජ්සුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙරෝහණ බංඩාර විෙජ්සුන්දර 
  රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සුරංග රත්නායක 
 
 
අංක 18 - ෙපොෙළොන්නරුව ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  ටිකිරි බංඩලාෙග් සරත් 
  ඉඩම්පිටිෙය්ෙගදර වනිගසුරිය මුදියන්ෙසේලාෙග් ජගත් විකමරත්න 
  බන්ෙනක මුදියන්ෙසේලාෙග් සුනිල් රත්නසිරි 
  නුන්ගමුව රාළලාෙග් පද්මසිරි බංඩාර 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  ෙහේවා ගජමන් පත්තිනිෙග් කිංස් කුමාර් ෙනල්සන් 
 
 
අංක 19 - බදුල්ල ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  ෙක්.වී. සමන්ත විද්‍යාරත්න 
  කිට්නන් ෙසල්වරාජ් 
  සාමිෙවල් අම්බිකා 
  ටී.එම්. රවීන්ද අරුණ  බණ්ඩාර 
  බී.ආර්.එම්. සුදත් බලගල්ල 
  එච්.එම්. දිනිඳු සමන් කුමාර 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  වාසලතිලක ෙගදර නයන පියංකර වාසලතිලක 
  ෙලොකුගස්ෙතොට විතාරණෙග් චමින්ද විෙජ්සිරි 
  
 නව  පජාතන්තවාදී  ෙපරමුණ 
 
  ෙදොන් ආතර් චාමර සම්පත් දසනායක 
 
 
 
අංක 20 - ෙමොණරාගල ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  ආර්.එම්.ජයවර්ධන
 
  අ.ආ.අජිත් ශාන්ත පියදර්ශන 
  එම්.ඒ.සී.එස්.චතුරි ගංගානි 
  රුවන් විෙජ්වීර ගුණරත්න 
  එච්.එම්.සරත් කුමාර 

<!-- page 9 -->

9A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'15 
 උපෙල්ඛනය (සම්බන්ධිතයි) 
 
 I වැනි තීරය II වැනි තීරය 
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරයන් වශෙයන්  
  ෙතෝරා පත්කර ගන්නා ලද තැනැත්තන්ෙග් නම් 
අංක 20 - ෙමොණරාගල (සම්බන්ධිතයි) සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  විෙජ්සිංහ ෙහේරත්  මුදියන්ෙසේලාෙග් ධර්මෙසේන 
 
 
අංක 21 - රත්නපුර ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  සුබසිං ශාන්ත පද්මකුමාර 
  සුන්දරලිංගම් පදීප් 
  හිනිදුම සුනිල් ෙසෙනවි 
  දිමියාෙව ආරච්චිල්ලාෙග් ජනක ෙසේනාරත්න 
  ඩිංගිරියලාෙග් සුනිල් රාජපක්‍ෂ 
  ගම්ලක්ෂෙග් උපුල් කිත්සිරි 
  ලඳුයාය රාලලාෙග් කරුවලමුල්ෙල වසන්ත පුෂ්පකුමාර 
  රජගල්බඩ ගමෙග් නිලූෂා ලක්මාලි 
  
 සමගි
 ජන බලෙව්ගය 
 
  අංකුඹුර ආරච්චිෙග් ෙහේෂාන් විජය විතානෙග් 
  උඩගම ලියනෙග් වරුණ පියන්ත ලියනෙග් 
  බාසුරියෙග් ආරියවංශ 
 
 
අංක 22 - කෑගල්ල ජාතික ජන බලෙව්ගය 
 
  ෙහට්ටිතන්ති පටබැඳිෙග් දම්මික 
  හපු ආරච්චිෙග් ෙකෝසල නුවන් ජයවීර 
  අතාවුද ආරච්චිල්ලාෙග් සාගරිකා ගංගානි අතාවුද 
  රාජපක්ෂ ෙප්ඩිෙග් මෙනෝජ් කුමාර් රාජපක්ෂ 
  මිල්ලගෙල් ෙවදරාලලාෙග් නන්දන උපාලි ගුණසිංහ ෙනොෙහොත් 
නන්දන මිල්ලගල 
  වැලිපිටියලාෙග් ෙරොහාන් කංචන වැලිපිටිය 
  කැකිරිවත්ෙත් රාළලාෙග් නන්ද බණ්ඩාර 
  
 සමගි ජන බලෙව්ගය 
 
  ෙමොෙහොමඩ් හාෂිම් ෙමොෙහොමඩ් කබීර් 
  කසෙදෝරුෙග් සුජිත් සංජය ෙපෙර්රා 
 
 
EOG 11-0084 
 
 
 
 
 
 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 