

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2063/32 - 2018 මාəƱ මස 22 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2018.03.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 27343 - 27 - (2018/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම  
 
ෙයʣȿ අංකය:  ǩඑ/3/1/8/අƮපƮ/143. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ, ǩවරඑʘය ǎස්Ƶúකෙɏ, ǩවරඑʘය ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ඔය පළාත ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
සැǦƒහැȼ 476 ආə Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ඩයගම 
බටʏර (1 වන ෙකʣටස) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද අංක ǩ 3151 හා 2017.10.03 ǎනැƯ ɀɣක 
Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ෙලස ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.4947 ú පමණ වන ඉඩȼ 
ෙකʣටස්වලට මාɐȼ : 
 
  01. කැබɣ අංක 01 
 ඉඩෙȼ නම : ඩයගම බටʏර (1 වන ෙකʣටස) ; ɪස්තරය : ෙƮ 
වගාව ; ʏȽකȼ ûයන අය : ʇමාසʏත ආගරපතන වැɪɣ 
සමාගම, ෙවʣúස්ෙහʤɢ ɫǎය , ෙකʣළඹ 02; ȝමාණය:  
ෙහú. 4947.   
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 
අෙȝʢɢ මස 25 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.30ට ǩවරඑʘය ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
 
තව ද, 2018 අෙȝʢɢ මස 18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ , එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.    
 
                           එස්. ș. ෙú. ෙබʤǝමාǦන, 
                                                       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                           ǩවරඑʘය. 
 
 
2018 úɭ මාəƱ මස 19 වැǧ ǎන, 
ǩවරඑʘය  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04-264 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 
වැǧ වගǦƯය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ  අංකය :  BD/BD/LND/3/5/12. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯයට  යටƮව   
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.22 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
පƴෙɏ පළ ûɝමට, කැබɣ අúෂර A, B සහ C ඉඩȼ ෙකʣටස් 
ඇƱළƮ කරන ලද බවද , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯයට යටƮව අංක 1916/4 හා 2015.05.25  ǎනැƯ  
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ 
පƴෙɏ පළ කරන ලද දැǦɫෙȼ , 1A ȘŻෙɩ සඳහǦ ɀɣක 
Șɉɞ අංක බ . 673 ට අදාළ කැබɣ අංක 3 (ɀɣක Șɉɞ අංක 
බ. 697 ʏ කැබɣ අංක 3, 4, 5 හා 6 ) හා 4, නැවත මැǩȼ 
කටɒƱ ʆǐකළ අතර , එම මැǩȼ සංෙශʤධනය පɜǎ ɀɣක 
Șɉɞ අංක බ. 673 ʏ කැබɣ අංක 3 (ɀɣක Șɉɞ අංක බ. 697 
ʏ කැබɣ අංක 3, 4, 5 හා 6) D, E, F හා  G වශෙයǦද, කැබɣ 
අංක 4  - H වශෙයǦද, ɪභජනය ɫ ඇƯ අතර ඒ අǩව කැබɣ 
අංක 3 (ɀɣක Șɉɞ අංක බ. 697 හා කැබɣ අංක 3. 4, 5 හා 6) 
හා 4 ට අදාළ ෙņදය පහත පɜǎ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බවද , 
ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ. 
 
 
කැබɣ අංක A 
 ඉඩෙȼ නම : —  ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : කǿර;  ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය :  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ 
කɞƟ: ȿ.Ș.බ. 673 ʏ කැබɣ අංක 1 ʏ ෙකʣටසú;  ȝමාණය : 
ෙහú. 0.0278. 
 
කැබɣ අංක B 
 ඉඩෙȼ නම : ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬɞǐ 20-30 පමණ 
වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ;  ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය:  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ȿ.Ș.බ. 697 
ʏ කැබɣ අංක 1 ʏ ෙකʣටසú, බǐɥ ඔය ǎෙĘ ෙවǦකල Ȫම , 
බǐɢල, ෙවලෙගදර, ඉහළ අʚƮ ඇළ පාර , අංක 20/3 ʏ පǎංĽ 
Ǐȗත ȝ සǦන ඒකනායක ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯɪǾ ;  
ȝමාණය : ෙහú. 0.0363. 
 
කැබɣ අංක C    
ඉඩෙȼ නම : ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬɞǐ 20-30 පමණ 
වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ;  ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය:  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ȿ.Ș.බ. 697 
ʏ කැබɣ අංක 2 ʏ ෙකʣටසú, බǐɥ ඔය ǎෙĘ ෙවǦකල Ȫම , 
ɦƟවƮත, ෙකʤŸෙŸෙගʣඩ, දෙɆෙවල ʏ පǎංĽ ජමාɢƌǦ 
ෙමʣෙහʣමƊ කාɣෆ්  ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯɪǾ;  ȝමාණය : 
ෙහú. 0.0363. 
 
කැබɣ අංක 3 ɪභජනය 
 
කැබɣ අංක D 
 ඉඩෙȼ නම : ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬɞǐ 20-30 පමණ 
වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ;  ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය:  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ȿ.Ș.බ. 697 
ʏ කැබɣ අංක 3 ʏ ෙකʣටසú , ɦƟවƮත, ෙකʤŸෙŸෙගʣඩ, 
දෙɆෙවල ʏ පǎංĽ ජමාɢƌǦ ෙමʣෙහʣමƊ  ɪʆǦ අනවසරෙයǦ 
ȶúƯɪǾ, බǐɢɢ උසස් තාúෂණ ආයතනය සඳහා අවශɕ  ɫ 
ඇත;  ȝමාණය : ෙහú. 0.0153. 
කැබɣ අංක E 
 ඉඩෙȼ නම : ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬɞǐ 20-30 
පමණ වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ;  ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම 
හා ɣȘනය :  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ȿ.Ș.බ. 
697 ʏ කැබɣ අංක 4 ʏ ෙකʣටසú, ෙවලෙගදර, ඉහළ අʚƮ 
ඇළ පාර, අංක 20/3 ʏ පǎංĽ Ǐȗත ȝසǦන ඒකනායක  ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ ȶúƯɪǾ , බǐɢɢ උසස් තාúෂණ ආයතනය 
සඳහා අවශɕ ɫ ඇත;  ȝමාණය : ෙහú. 0.0616. 
 
කැබɣ අංක F 
 ඉඩෙȼ නම : ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬɞǐ 20-30 
පමණ වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ;  ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම 
හා ɣȘනය:  Ǐȗත ȝසǦන ඒකනායක, අංක 20/3, ඉහළ අɥƮ 
ඇළ පාර , ෙවලෙගදර; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : 
ȿ.Ș.බ. 697 ʏ කැබɣ අංක 5 ʏ ෙකʣටසú බǐɢල උසස් 
තාúෂණ ආයතනය සඳහා අƮකර ගැǨමට මැන ඇත ;  
ȝමාණය : ෙහú. 0.1597. 
 
කැබɣ අංක G 
 ඉඩෙȼ නම : ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬɞǐ 20-30 
පමණ වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ;  ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම 
හා ɣȘනය : ජමාɢƌǦ ෙමʣෙහʣමƊ Ưɣෆ් , දෙɆෙවල, 
ෙකʤŸෙŸෙගʣඩ, ɦƟවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : 
ȿ.Ș.බ. 697 ʏ කැබɣ අංක 6 ʏ ෙකʣටසú , බǐɢල උසස් 
තාúෂණ ආයතනය සඳහා අƮකර ගැǨමට මැන ඇත ;  
ȝමාණය : ෙහú. 0.0378. 
 
කැබɣ අංක 4 ɪභජනය 
 
කැබɣ අංක H 
 ඉඩෙȼ නම : ýඩාබǐɢලවක ýɉර , වɜපනȼ අංක 281, 
ġǦෙɢǦ Ɛɐɩ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú සහ අɬɞǐ 20-30 පමණ වයසැƯ Ƚɹ  
වගාවú ඇත ;  ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය :  Ǐȗත 
ȝසǦන ඒකනායක , අංක 20/3, ඉහළ අʚƮ ඇළ පාර . 
ෙවලෙගදර; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ȿ.Ș.බ. 673 ʏ 
කැබɣ අංක 4 ʏ ෙකʣටසú, බǐɢɢ උසස් තාúෂණ ආයතනය 
සඳහා අƮකර ගැǨමට මැන ඇත;  ȝමාණය : ෙහú. 0.0145. 
 
 
                                               ඩȩɣɩ. එȼ. ආə. රංŏƮ, 
                                            ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැ.බ.), 
                                                       බǐɢල. 
 
 
 
2018 úɭ මාəƱ මස 13 වැǧ ǎන, 
බǐɢල  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
04-265 