

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1899/15 - 2015 ජනවාɜ මස 28 වැǧ   බදාදා -  2015.01.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : එɢƌ/05/2005/ඊ/615. 
 
 
බ/ෙසʣරěෙƜ මහා ɪදɕාලය සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 
වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
         ඌව පළාෙƮ , බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, හɢǐȼȿɢල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කǦදපɢල ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
මැදෙවල - 157 (එෆ්) Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , මහෙවල ගෙȼ 
ʆʏŹ, මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 2008.12.31 ǎන 
දරන අවසාන ȷලúෂණාƮමක Șɉර 45 ʏ අƯෙəක අංක 5 ʏ පƴ 4 
ʏ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහú . 0.2802 ú පමණ ɭ 
නȼවɣǦ හා ȝමාණයǦෙගǦ ɒƮ ඉඩȼ කැබැɢල: 
 
01. කැබɣ අංක 27 
 
ඉඩෙȼ නම: අඹගහවƮත ýɉර; ɪස්තරය : ɪවෘත ȿƍ Ȫම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය ; ෙසʣරěෙƜ ýඩා කතරගම 
ෙǊවාලය, හɢǐȼȿɢල; ȝමාණය:  ෙහú. 0.2802. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 මාəƱ මස 02 වැǧ ǎන 
ෙප.ව. 10.00ට හɢǐȼȿɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2015 ෙපබරවාɜ මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා  ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 ඊ. එȼ. එස්. ȫ. ජයʈǦදර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැබ), 
 හɢǐȼȿɢල.  
 
2015 ජනවාɜ මස 26 වැǧ ǎන,  
හɢǐȼȿɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
02-351 
 
 
 
 
 
1A - G 20946 – 08 - (2015/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 