

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය :  ල/ȝාෙɢ/3/3/5/2/17. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 13/99/FR/380. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯෙɏ (1) උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
ෙමʏ මහජන කටɒƮතú යǩ නකɢස් සංරúෂණ කලාපය 
සඳහා රජයට අƮපƮ කර ගැǨම ෙɩ.  
 
මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, ලĘගල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක ඊ 385 Șටවල Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ Șටවල ගෙȼ ȘʏŹ ෙගʤනමඩවƮත නමැƯ 
ඉඩෙȼ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 2021.07.22 ǎනැƯව Șʘෙයළ 
කරන ලද ȿ.Ș. 1843 ʏ, කැබɣ අංක 01 ʏ ȿʚ වəගඵලය 
ෙහúටයාə 2.0234 ෙɩ. 
 
01. කැබɣ අංකය 01 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʤනමඩවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය: කැලෑව; 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය: මහǩවර, අස්ęɜය, 
ෙදʣඩȼවල මාවත, අංක 71/23 C ɣȘනෙɏ පǎංĽ ෙරʣහාǦ 
නɣǦ එɣෙúවල මයා; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 2.0234. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ, ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2022.05.11 
වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට ලĘගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
 
තවද 2022.05.04 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ය. 
 
 
 
 
 එස්. ɪජයýමාə, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ලĘගල. 
 
 
2022.03.21 වැǧ ǎන, 
ලĘගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 03 - 0995 
 
 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 අංක 2272/51 - 2022 මාəƱ මස 25 වැǧ ʆýරාදා -  2022.03.25 
1A - G 36466 - 12 (2022/03) 
සැ.ɒ.- ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 