

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2240/11 - 2021 අෙගෝස්තු මස 09 වැනි සඳුදා - 2021.08.09 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
1A - G34822 - 25 (2021/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම්
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
2021  අංක 160 දරන ආඥාව 
මෙග් ෙය ොමු අංකය: 4-3/16/2020/UD/241. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:  
11/9/2/කනත්ත ඇළ/C7. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව, ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් 
නිලධාරි  ෙ යකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වැනි ෙඡ් දෙය්  දැක්ෙවන 
නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි. 
එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
ඉඩම් අමාතɕ. 
2021 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6,   
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්,
නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත.
2. ඉඩෙම් විස්තරය.– උතුරුමැද පළා ෙත් අනුරාධපුර
දිස්තික්කෙය් නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කනදරා ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 
251 - ii පියවර i ෙකොටස, අංක 254 -  ii පියවර iv ෙකොටස 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසවල, අනුරාධපුර නගරය ගෙම්  
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක Aa/NPE/2021/207 හා  
2021.03.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම් 
වලින් සහ පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
01. කැබලි අක්ෂර ‘ A’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන-
පමාණය: ෙහක්. 0.0088 
උතුරට: වැව පාර සහ ෙමොෙහොමඩ් රාෂියා භුක්ති විඳින ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ෙමොෙහොමඩ් අබුබකර් පාතිමා පතිහා භුක්ති 
විඳින ඉඩම සහ D කැබැල්ල; දකුණට: D කැබැල්ල සහ කැබලි 
අක්ෂර C; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C සහ වැව පාර. 

<!-- page 2 -->

III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 2A 
02. කැබලි අක්ෂර ‘ B’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0067 
 උතුරට: වැව පාර සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ E 
කැබැල්ල; දකුණට: E කැබැල්ල, අංජුලා කරුණාරත්න, 
උදුමාන් ස්මයිල් භුක්ති විඳින ඉඩම සහ රජෙය් ඉඩම; බටහිරට: 
රජෙය් ඉඩම සහ වැව පාර. 
03. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - පමාණය: ෙහක්. 0.1303
උතුරට: කැබලි අක්ෂර A, D, G, ඇළ, ෙසේදිගල්ලෙග් දිෙන්ෂ්
තුශාන්ත පීරිස් භුක්ති විඳින ඉඩ ම , කැබලි අක්ෂර K, යසස් 
පභාත් ඇල්පිටිය භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර M සහ 
සරත් අෙබ්රත්න භුක්ති විඳින ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර A, D, G, ඇළ , චමිලා විෙජ්සුන්දර, ෙසේදිගල්ලෙග් 
දිෙන්ෂ් තුශාන්ත පීරිස් භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර K, 
යසස් පභාත් ඇල්පිටිය භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර M 
සහ සරත් අෙබ්රත්න භුක්ති විඳින ඉඩම සහ බුලන්කුලම දිසාව 
මාවත; දකුණට: බුලන්කුලම දිසාව මාවත, කැබලි අක්ෂර N, 
ෙගොෙඩ් කංකනමලාෙග් නිලුකා ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම 
සහ ඇළ, කැබලි අක්ෂර L, රජෙය් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
BL, F,E,B සහ වැව පාර; බටහිරට: බුලන්කුලම දිසාව මාවත, 
කැබලි අක්ෂර N, ෙගොෙඩ් කංකනමලාෙග් නිලුකා ෙපේමරත්න 
භුක්ති විඳින ඉඩම සහ ඇළ, කැබලි අක්ෂර L, රජෙය් ඉඩම සහ 
වැව පාර. 
04. කැබලි අක්ෂර ‘ D’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0046 
 උතුරට: අබුබකර් ෙමොෙහොමඩ් භුක්ති විඳින ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ෙමොෙහොමඩ් අබුබකර් පාතිමා පතිහා සහ චමිලා 
විෙජ්සුන්දර භුක්ති විඳින ඉඩම්, G කැබැල්ල; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර C; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර A සහ C. 
05. කැබලි අක්ෂර ‘E’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0015 
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට : F කැබැල්ල; 
දකුණට: චමිලා විෙජ්සුන්දර සහ අංජුලා කරු ණාරත්න  භුක්ති 
විඳින ඉඩම්; බටහිරට: උදුමාන් ස්මයිල් භුක්ති විඳින ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර B. 
06. කැබලි අක්ෂර ‘F’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0128 
 උතුරට:  කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර C, 
BL, සහ H; දකුණට : H කැබැල්ල , ෙර්ණුකා විෙජ්සිංහ සහ 
චමිලා විෙජ්සුන්දර භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: චමිලා 
විෙජ්සුන්දර සහ අංජුලා කරුණාරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ E 
කැබැල්ල.  
07. කැබලි අක්ෂර ‘ G’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: D කැබැල්ල, ෙමොෙහොමඩ් අබුබකර් පාතිමා පතිහා 
සහ චමිලා විෙජ්සුන්දර භුක්ති විඳින ඉඩම්; නැෙගනහිරට: 
චමිලා විෙජ්සුන්දර භුක්ති විඳින ඉඩම සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ; 
බටහිරට: D කැබැල්ල සහ ෙමොෙහොමඩ් අබුබකර් පාතිමා පතිහා 
භුක්ති විඳින ඉඩම. 
08. කැබලි අක්ෂර ‘ H’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0010 
උතුරට: F සහ BL කැබලි; නැෙගනහිරට: BL කැබැල්ල ; 
දකුණට: ෙර් ණුකා  විෙජ්සිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම; බටහිරට: 
ෙර්ණුකා විෙජ්සිංහ, චමිලා විෙජ්සුන්දර භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ 
F කැබැල්ල. 
09. කැබලි අක්ෂර ‘J’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: ෙසේදිගල්ලෙග් මලිත් දිෙන්ෂ් රතුශාන්ත පීරිස් භුක්ති 
විඳින ඉඩම; නැෙගනහිරට: යසස් පභාත් ඇල්පිටිය භුක්ති විඳින 
ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර K; දකුණට: කැබලි අක්ෂර C; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C. 
10. කැබලි අක්ෂර ‘K’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: ෙසේදිගල්ලෙග් මලිත් දිෙන්ෂ් තුශාන්ත සහ යසස් 
පභාත් ඇල්පිටිය භුක්ති විඳින ඉඩම්; නැෙගනහිරට: යසස් 
පභාත් ඇල්පිටිය භුක්ති විඳින ඉඩම සහ M කැබැල්ල; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර C; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C සහ 
ෙසේදිගල්ලෙග් මලිත් දිෙන්ෂ් තුශාන්ත පීරිස් භුක්ති විඳින ඉඩම. 
11. කැබලි අක්ෂර ‘L’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: සරත් අෙබ්රත්න භුක්ති විඳින 
ඉඩම සහ ඇළ; දකුණට: ෙගොෙඩ් කංකානමලාෙග් නිලුකා 
ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම සහ රජෙය් ඉඩම; බටහිරට: 
රජෙය් ඉඩම සහ ඇළ.  
12. කැබලි අක්ෂර ‘M’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0068 
උතුරට: යසස් පභාත් ඇල්පිටිය සහ සරත් අෙබ්රත්න භුක්ති 
විඳින ඉඩම්; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ෙගොෙඩ් කංකානමලාෙග් 
නිලුකා ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම; දකුණට: ෙගොෙඩ් 
කංකානමලාෙග් නිලුකා ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම සහ 
රජෙය් ඉඩම; බටහිරට: රජෙය් ඉඩම සහ ඇළ.  

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
13. කැබලි අක්ෂර ‘N’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0038 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට : කැබලි අක්ෂර C 
සහ P; දකුණට: කැබලි අක්ෂර P සහ ෙගොෙඩ් කංකානමලාෙග් 
නිලුකා ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම; බටහිරට: ෙගොෙඩ් 
කංකානමලාෙග් නිලුකා ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම  සහ  
කැබලි අක්ෂර C. 
14. කැබලි අක්ෂර ‘P’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0127
උතුරට: ඇළ සහ බුලන්කුලම දිසාව මාවත; නැෙගනහිරට:
බුලන්කුලම දිසාව මාවත, සර ත්  ෙසෝමසිරි ගුණවර්ධන භුක්ති 
විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර T, S, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර R, 
Q; දකුණට: නම්බිරාලෙග් පියෙසේන භුක්ති විඳින ඉඩම සහ 
බුලන්කුලම දිසාව මාවත; බටහිරට: බුලන්කුලම දිසාව මාවත, 
ෙගොෙඩ් කංකානමලාෙග් නිලුකා ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම  
සහ ඇළ. 
15. කැබලි අක්ෂර ‘Q’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0037 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර R සහ  AR; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AR ; දකුණට : නම්බිරාලෙග් පියෙසේන භුක්ති විඳින 
ඉඩම; බටහිරට: නම්බිරාලෙග් පියෙසේන භුක්ති විඳින ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර P. 
16. කැබලි අක්ෂර R - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Q; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Q; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Q සහ 
මාර්ගය. 
17. කැබලි අක්ෂර ‘S’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0068 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර T සහ රජෙය් ඉඩම; නැෙගනහිරට: 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Q; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Q; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Q සහ මාර්ගය. 
18. කැබලි අක්ෂර ‘ T’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: සරත් ෙසෝමසිරි ගුණවර්ධන භුක්ති විඳින ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: සරත් ෙසෝමසිරි ගුණවර්ධන භුක්ති විඳින ඉඩම 
සහ රජෙය් ඉඩම; දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර S. 
19. කැබලි අක්ෂර ‘U’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: නම්බිරාලෙග් පියෙසේන භුක්ති විඳින ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර AR; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ S; 
දකුණට: අරම්ෙපොල මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙපේමරත්න සහ වසන්ත 
දුක්ගන්නාරාළ භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: වසන්ත 
දුක්ගන්නාරාළ භුක්ති විඳින ඉඩම. 
20. කැබලි අක්ෂර ‘V’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0055 
උතුරට: සරත් ෙසෝමසිරි ගුණවර්ධන සහ වසන්ත 
දුක්ගන්නාරාළ භුක්ති විඳින ඉඩම්; නැෙගනහිරට: වසන්ත 
දුක්ගන්නාරාළ සහ අර ම්ෙපොල  මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙපේමරත්න 
භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ කැබලි අක්ෂර W; දකුණට : කැබලි 
අක්ෂර AR; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ S. 
21. කැබලි අක්ෂර ‘W’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0078 
උතුරට: වසන්ත දුක්ගන්නාරාළ සහ අරම්ෙපොල 
මුදියන්ෙසේලාෙග් නිලුකා ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම්; 
නැෙගනහිරට: අරම්ෙපොල මුදියන්ෙසේලාෙග් නිලුකා ෙපේමරත්න 
සහ චන්දෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් උපාලි චන්දෙසේකර භුක්ති 
විඳින ඉඩම් සහ කැබලි අක්ෂර AA;  දකුණට : කැබලි අක්ෂර 
AA සහ AR; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ V. 
22. කැබලි අක්ෂර ‘X’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0010 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AR; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
AR සහ Y; දකුණට : අරම්ෙපොල මුදියන්ෙසේලාෙග් නිලුකා 
ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම; බටහිරට: අරම්ෙපොල 
මුදියන්ෙසේලාෙග් නිලුකා ෙපේමරත්න සහ වසන්ත 
දුක්ගන්නාරාළ භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ කැබලි අක්ෂර U.  
23. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0003 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AR; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
AR සහ Z; දකුණට : චන්දෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් උපාලි 
චන්දෙසේකර සහ අරම්ෙපොල මුදියන්ෙසේලාෙග් නිලුකා  
ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: අරම්ෙපොල 
මුදියන්ෙසේලාෙග් නිලුකා  ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම්. 
24. කැබලි අක්ෂර ‘ Z’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහ ක් . 0.0048 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AR; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
AR සහ AC; දකුණට: අරම්ෙපොල මුදියන්ෙසේලාෙග් නිලුකා  
ෙපේමරත්න සහ චන්දෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් උපාලි 
චන්දෙසේකර භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: චන්දෙසේකර 
මුදියන්ෙසේලාෙග් උපාලි චන්දෙසේකර භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ X 
කැබැල්ල. 
25. කැබලි අක්ෂර ‘AA’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
උතුරට: W කැබැල්ල සහ අරම්ෙපොල මුදියන්ෙසේලාෙග් 
නිලුකා  ෙපේමරත්න සහ චන්දෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් උපාලි 
චන්දෙසේකර භුක්ති විඳින ඉඩම්; නැෙගනහිරට: චන්දෙසේකර 
මුදියන්ෙසේලාෙග් උපාලි චන්දෙසේකර සහ හෂාන් බිනු 
රත්නායක භුක්තිවිඳින ඉඩම් සහ AB කැබැල්ල ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර AB සහ AR; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ 
W.

<!-- page 4 -->

III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 4A 
26. කැබලි අක්ෂර ‘AB’  - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0091 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AA, චන්දෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් 
උපාලි චන්දෙසේකර සහ හෂාන් බිනු රත්නායක භුක්ති විඳින 
ඉඩම්; නැෙගනහිරට: හෂාන් බිනු රත්නායක භුක්ති විඳින ඉඩම් 
සහ කැබලි අක්ෂර AR; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AR; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර AR සහ AA. 
27. කැබලි අක්ෂර ‘AC’  - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0092 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AZ සහ AR; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AR සහ  AD; දකුණට : කැබලි අක්ෂර AD, 
මාෙක්විටෙග් සම්පත් පියංකර ෙපෙර්රා සහ හෂාන් බිනු 
රත්නායක භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: හෂාන් බිනු රත්නායක 
සහ චන්දෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් උපාලි චන්දෙසේකර භුක්ති 
විඳින ඉඩම් සහ කැබලි අක්ෂර Z. 
28. කැබලි අක්ෂර ‘AD’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0108 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AC සහ AD; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AD; දකුණට : කැබලි අක්ෂර AF , කුරාගමෙග් ෙදොන් 
දමිතා දුමින්දිකා ෙපෙර්රා සහ මාෙක්විටෙග් සම්පත් පියංක 
ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: මාෙක්විටෙග් සම්පත් 
පියංක ෙපෙර්රා සහ හෂාන් බිනු රත්නායක භුක්ති විඳින ඉඩම්. 
29. කැබලි අක්ෂර ‘AE’  - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0013 
උතුරට: මාෙක්විටෙග් සම්පත් පියංක ෙපෙර්රාෙග් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: මාෙක්විටෙග් සම්පත් පියංක ෙපෙර්රා, 
කුරාගමෙග් ෙදොන් සමිතා දුමින්දිකා භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ 
කැබලි අක්ෂර AG ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AG සහ  AR; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AR 
30. කැබලි අක්ෂර ‘AF’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AD සහ AR; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AR සහ AJ; දකුණට : කැබලි අක්ෂර AJ සහ  
කුරාගමෙග් ෙදොන් සමිතා දුමින්දිකා ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින 
ඉඩම; බටහිරට: කුරාගමෙග් ෙදොන් සමිතා දුමින්දිකා ෙපෙර්රා 
භුක්ති විඳින ඉඩම. 
31. කැබලි අක්ෂර ‘AG’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AE සහ කුරාගමෙග් ෙදොන් සමිතා 
දුමින්දිකා ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින ඉඩම; නැෙගනහිරට: 
කුරාගමෙග් ෙදොන් සමිතා දුමින්දිකා ෙපෙර්රා සහ කුරාගමෙග් 
ෙදොන් දමිතා නවන්දිකා ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ 
කැබලි අක්ෂර AH; දකුණට : කැබලි අක්ෂර AH සහ  AR; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AH. 
32. කැබලි අක්ෂර ‘AH’  - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0040 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AG, කුරාගමෙග් ෙදොන් සමිතා 
දුමින්දිකා ෙපෙර්රා සහ කුරාගමෙග් ෙදොන් දමිතා නවන්දිකා 
ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින ඉඩම්; නැෙගනහිරට: කුරාගමෙග් ෙදොන් 
දමිතා නවන්ගීකා ෙපෙර්රා සහ ෙසේනාධිපති මුදියන්ෙසේලාෙග් 
අෙබ්සිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ කැබලි අක්ෂර AL; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර AL සහ AR; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ 
AG. 
33. කැබලි අක්ෂර ‘A J’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0041 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AF සහ AR; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AR සහ  AK ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AK, නාලනී 
චන්දිකා අමරසිංහ සහ කුරාගමෙග් ෙදොන් දමිතා නවන්ගීකා 
ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: කුරාගමෙග් ෙදොන් 
දමිතා නවන්ගීකා ෙපෙර්රා සහ කුරාගමෙග් ෙදොන් සමිතා 
දුමින්දිකා ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින ඉඩම්. 
34. කැබලි අක්ෂර ‘AK’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0055 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AJ සහ  AR; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AR සහ  AN; දකුණට : කැබලි අක්ෂර AN, පද්මා 
ෙහට්ටිආරච්චි සහ නාලනී චන්දිකා අමරසිංහ භුක්ති විඳින 
ඉඩම්; බටහිරට: නාලනී චන්දිකා අමරසිංහ සහ කුරාගමෙග් 
ෙදොන් දමිතා නවන්ගිකා ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ 
කැබලි අක්ෂර AJ. 
35. කැබලි අක්ෂර ‘AL’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන  -
පමාණය: ෙහක්. 0.0076 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AH, කුරාගමෙග් ෙදොන් දමිතා 
නවන්ගිකා සහ ෙසේනාධිපති මුදියන්ෙසේලාෙග් අෙබ්සිංහ  භුක්ති 
විඳින ඉඩම්; නැෙගනහිරට: ෙසේනාධිපති මුදියන්ෙසේලාෙග් 
සුබසිංහෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AR; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර AR සහ AH. 
36. කැබලි අක්ෂර ‘AM’  - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0071 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AL, ෙසේනාධිපති මුදියන්ෙසේලාෙග් 
අෙබ්සිංහ සහ පද්මා ෙහට්ටිආරච්චි භුක්ති විඳින ඉඩම්; 
නැෙගනහිරට: පද්මා ෙහට්ටිආරච්චි, ශාන්ත ෙපේමරත්න භුක්ති 
විඳින ඉඩම් සහ AQ කැබැල්ල; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AQ 
සහ AR; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ AL. 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
37. කැබලි අක්ෂර ‘AN’  - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0052 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AK සහ AR; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AR සහ  AP; දකුණට : AP කැබැල්ල, ෙදොන් 
සීමන්රාලලාෙග් තමාලි චතුරංගනී ෙපේමරත්න සහ එම්. චමින්ද 
ඈපාසිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: එම්.චමින්ද ඈපාසිංහ 
සහ නාලනී චන්දිකා අමරසිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ කැබලි 
අක්ෂර AK. 
38. කැබලි අක්ෂර ‘AP’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AN සහ AR; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AR සහ AS; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AS, ටී .එම්. 
අනුරාධනි ෙතන්නෙකෝන් සහ ෙදොන් සීමන්රාලලෙග් තමාලි 
චතුරංගනී ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: ෙදොන් 
සීමන්රාලලෙග් තමාලි චතුරංගනී ෙපේමරත්න සහ පද්මා 
ෙහට්ටිආරච්චි භුක්ති විඳින ඉඩම්. 
39. කැබලි අක්ෂර ‘AQ’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0059 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AM, පද්මා ෙහට්ටිආරච්චි සහ 
ශාන්ත ෙපේමරත් න භුක්ති විඳින ඉඩම්; නැෙගනහිරට: ශාන්ත 
ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින සහ ටී.එම්. අනුරාධනි ෙතන්නෙකෝන් 
භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ කැබලි අක්ෂර AR; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර AR; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ AM. 
40. කැබලි අක්ෂර ‘AR’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0956
උතුරට: බුලන්කුලම දිසාව මාවත, සරත් ෙසෝමසිරි
ගුණවර්ධන භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර T,S, V,W,AA, 
AB, හෂාන් බිනු රත්නායක භුක්තිවිඳින ඉඩම, ඇළ, 
මාෙක්විටෙග් සම්පත් ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි 
අක්ෂර AE, AG, AH, AL, AM, AQ සහ ටී.එම්. අනුරාධනි 
ෙතන්නෙකෝන් භුක්ති විඳින ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර S,V,W,AA,AB, හෂාන් බිනු රත්නායක භුක්ති විඳින 
ඉඩම,ඇළ, මාෙක්විටෙග් සම්පත් ෙපෙර්රා භුක්ති විඳින ඉඩම, 
කැබලි අක්ෂර AE, AG, AH, AL, AM, AQ සහ ටී.එම්. 
අනුරාධනි ෙතන්නෙකෝන් භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර 
AS; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AS, AP, AN, AK, AJ, AF, 
AD, AC, Z,Y, අරම්ෙපොල  මුදියන්ෙසේලාෙග් ශා මලී  
ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර X, U, වසන්ත 
දුක්ගන්නාරාල සහ නම්බිරාලෙග් පියෙසේන භුක්ති විඳින ඉඩම් 
කැබලි Q,R සහ බුලන්කුලම දිසාව මාවත; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AP, AN, AK, AJ, AF, AD, AC, Z,Y, අරම්ෙපොල 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ශාමලී ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි 
අක්ෂර X, U, වසන්ත  දුක්ගන්නාරාල සහ නම්බිරාලෙග් 
පියෙසේන භුක්ති විඳින ඉඩම් කැබලි Q, R සහ බුලන්කුලම 
දිසාව මාවත. 
41. කැබලි අක්ෂර ‘AS’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0303 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ  ටී.එම්.අනුරාධනි 
ෙතන්නෙකෝන් භුක්ති විඳින ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර AR; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AV සහ ඒ.ජී. ලංකා නිලන්ජන් 
භුක්ති විඳින ඉඩම්; දකුණට: ඒ.ජී. ලංකා නිලන්ජන් සහ 
ටී.එම්.අනුරාධනි ෙතන්නෙකෝන් භුක්ති විඳින ඉඩම්; බටහිරට: 
ටී.එම්.අනුරාධනි ෙතන්නෙකෝන්, ෙදොන් සීමන්රාලලෙග් 
තමාලි චතුරංගනී ෙපේමරත්න භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ කැබලි 
අක්ෂර AP. 
42. කැබලි අක්ෂර ‘AT’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: ටී.එම්.අනුරාධනි ෙතන්නෙකෝන් භුක්ති විඳින ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ටී.එම්.අනුරාධනි ෙතන්නෙකෝන් භුක්ති විඳින 
ඉඩම, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර BK; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
BK; බටහිරට: ටී.එම්.අනුරාධනි ෙතන්නෙකෝන් භුක්ති විඳින 
ඉඩම. 
43. කැබලි අක්ෂර ‘AU’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0073 
උතුරට: ඒ.ජී.ලංකා නිලන්ජන් ෙග් ඉඩම; නැෙගනහිරට: 
AW කැබැල්ල; දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BK. 
44. කැබලි අක්ෂර ‘AV’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0074 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BK; නැෙගනහිරට : කැබලි අක්ෂර 
BK සහ AX; දකුණට : කැබලි අක්ෂර AX, නිහිගුරු  ගමෙග් 
ෙදොන් රන්ජිත් කුමාර සහ ඒ.ජී. ලංකා නිලන්ජන් භුක්ති විඳින 
ඉඩම්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AS සහ BK. 
45. කැබලි අක්ෂර ‘AW’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0021 
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර BK, ඒ.ජී. ලංකා නිලන්ජන් සහ 
නිහිගුරු ගමෙග් ෙදොන් රන්ජිත් කුමාර භුක්ති විඳින ඉඩම්; 
නැෙගනහිරට: නිහිගුරු ගමෙග් ෙදොන් රන්ජිත් කුමාර භුක්ති 
විඳින ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර BK; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
BK; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BK සහ AU. 
46. කැබලි අක්ෂර ‘AX’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0140 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AV සහ BK; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර BK සහ  AZ;  දකුණට: AZ කැබැල්ල  සහ නිහිගුරු 
ගමෙග් ෙදොන් රංජිත් කුමාර භුක්ති විඳින ඉඩම; බටහිරට: 
නිහිගුරු ගමෙග් ෙදොන් රංජිත් කුමාර භුක්ති විඳින ඉඩම. 

<!-- page 6 -->

III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 6A 
47. කැබලි අක්ෂර ‘A Y’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0007 
උතුරට: ඇළ සහ නිහිගුරු ගමෙග් ෙදොන් රංජිත් කුමාර භුක්ති 
විඳින ඉඩම; නැෙගනහිරට: නිහිගුරු ගමෙග් ෙදොන් රංජිත් 
කුමාර භුක්ති විඳින ඉඩම, වලකැටියෙග් නිශාන්ති දිල්රුක්ෂි 
භුක්ති විඳින ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර BA; දකුණට : කැබලි 
අක්ෂර BA සහ BK; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BK. 
48. කැබලි අක්ෂර ‘AZ’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AX  සහ BK; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර BK; දකුණට : මාර්ගය ( මහ නගර සභා) සහ කාන්ති 
කුසුමලතා භුක්ති විඳින ඉඩම; බටහිරට: කාන්ති කුසුමලතා සහ 
නිහිගුරු ගමෙග් ෙදොන් රංජිත් කුමාර භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ 
කැබලි අක්ෂර AX. 
49. කැබලි අක්ෂර ‘BA’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0040 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AY, නිහිගුරු  ගමෙග් ෙදොන් රංජිත් 
කුමාර සහ වලකැටියෙග් නිශාන්ති දිල්රුක්ෂි භුක්ති විඳින 
ඉඩම්; නැෙගනහිරට: වලකැටියෙග් නිශාන්ති දිල්රුක්ෂි සහ 
ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් ඉන්දා කුමාරි භුක්ති විඳින ඉඩම සහ කැබලි 
අක්ෂර BB; දකුණට : කැබලි අක්ෂර BB සහ BK; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර BK සහ AY. 
50. කැබලි අක්ෂර ‘BB’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0075 
උතුරට: BA කැබැල්ල සහ ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් ඉන්දා කුමාරි 
භුක්ති විඳින ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් ඉන්දා 
කුමාරි සහ නිශාන්ත ද සිල්වා භුක්ති විඳින ඉඩම් සහ කැබලි 
අක්ෂර BD; දකුණට : කැබලි අක්ෂර BD සහ BK; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර BK. 
51. කැබලි අක්ෂර ‘BC’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: මාර්ගය ( මහ නගර සභා) සහ කැබලි අක්ෂර BK; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BK සහ  ඒ.එස්.ෙක්. රත්නායක 
භුක්ති විඳින ඉඩම; දකුණට: කැබලි  අංක BK සහ ඒ.එස්.ෙක්. 
රත්නායක සහ ගමෙග් ෙදෝ න  උපමාලි තමාණි භුක්ති විඳින 
ඉඩම්; බටහිරට: ගමෙග් ෙදෝන උපමාලි තමාණි භුක්ති විඳින 
ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර BK. 
52. කැබලි අක්ෂර ‘BD’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0020 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BB, නිශාන්ත ද සිල්වා භුක්ති විඳින 
ඉඩම; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: කැබලි අක්ෂර BK; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර BB. 
53. කැබලි අක්ෂර ‘BE’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0006 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: අෙනෝජා චන්දා කුමාරි භුක්ති 
විඳින ඉඩම; දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BK. 
54. කැබලි අක්ෂර ‘BF’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0038 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BK; දකුණට : 
ජීවන ඉෂංක ද සිල්වා භුක්ති විඳින ඉඩම; බටහිරට: ජීවන 
ඉෂංක ද සිල්වා භුක්ති විඳින ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර BK. 
55. කැබලි අක්ෂර ‘BG’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන  -
පමාණය: ෙහක්. 0.0018 
උතුරට: අෙනෝජා චන්දා කුමාරි භුක්ති විඳින ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: එන්.ෙක්.රංජනී පුෂ්පලතා භුක්ති විඳින ඉඩම 
සහ කැබලි අක්ෂර BH සහ BK; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BK;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BK සහ BE. 
56. කැබලි අක්ෂර ‘BH’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: එන්.ෙක්.රංජනී පුෂ්පලතා භුක්ති විඳින ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: එන්.ෙක්.රංජනී පුෂ්පලතා භුක්ති විඳින ඉඩම 
සහ කැබලි අක්ෂ ර  BJ සහ BK; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BK 
සහ BG; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර BG සහ  අෙනෝජා චන්දා 
කුමාරි සහ එන්.ෙක්.රංජනී පුෂ්පලතා භුක්ති විඳින ඉඩම්. 
57. කැබලි අක්ෂර ‘B J’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම  මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BH සහ  එන්.ෙක්.රංජනී පුෂ්පලතා 
භුක්ති විඳින ඉඩම සහ මාර්ගය ( මහා නගර සභා); 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( මහා නගර සභා) සහ ඇළ; දකුණට: 
ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BG සහ BH. 
58. කැබලි අක්ෂර ‘BK’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0561
උතුරට: ටී.එම්.අනුරාධනි ෙතන්නෙකෝන් භුක්ති විඳින
ඉඩම,කැබලි අක්ෂර AT, ඇළ , ඒ.ජී.නිලන්ජන් භුක්ති විඳින 
ඉඩම, කැබලි අක්ෂර AU, AW, නිහිගුරු ගමෙග් ෙදොන් රංජිත් 
කුමාර භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර AY, BA, BB, BD, 
ජීවන අසංක ද සිල්වා භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර BE, 
BG, BJ;  නැෙගනහිරට: ටී.එම්.අනුරාධනී ෙතන්නෙකෝන් 
භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර AT, ඇළ , ඒ.ජී.නිලන්ජන් 
භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර AU, AW, නිහිගුරු  ගමෙග් 
ෙදොන් රංජිත් කුමාර භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර AY, 
BA, BB, BD, ජීවන අසංක ද සිල්වා භුක්ති විඳින ඉඩම, 
කැබලි අක්ෂර BE, BG, BJ සහ මාර්ගය ( මහා නගර සභා); 
දකුණට: මාර්ගය ( මහා නගර සභා) සහ ඇළ, රජෙය් ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර BF, BC, AZ, AX, AV, AS; බටහිරට: රජෙය් 
ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර BF, BC, AZ, AX, AV, AS. 

<!-- page 7 -->

7A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
59. කැබලි අක්ෂර ‘BL’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0010
උතුරට: කැබලි අක්ෂර F සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ;
දකුණට: ඇළ, ෙර්ණුකා විෙජ්සිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර H; බටහිරට : ඇළ, ෙර්ණුකා විෙජ්සිංහ භුක්ති 
විඳින ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර H, F. 
60. කැබලි අක්ෂර ‘BM’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0033
උතුරට: ඇළ සහ මාර්ගය ( මහා නගර සභා);  නැෙගනහිරට:
මාර්ගය ( මහා නගර සභා) , කැබලි  අක්ෂර BN සහ ඇළ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර BN, ඇළ මාර්ගය ( මහා නගර සභා); 
බටහිරට: මාර්ගය ( මහා නගර සභා) සහ ඇළ. 
61. කැබලි අක්ෂර ‘BN’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0010 
උතුරට: ෙක්.එම්. කනරි සුසන්ත භුක්ති විඳින ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ෙක්.එම්. කනරි සුසන්ත සහ ෙක්.එම්.පියන්ත 
භුක්ති විඳින ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BY; බටහිරට: BY 
සහ BM කැබලි. 
62. කැබලි අක්ෂර ‘BP’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන  -
පමාණය: ෙහක්. 0.0015 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට සහ බටහිරට: 
රජෙය් ඉඩම. 
63. කැබලි අක්ෂර ‘BQ’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: ෙක්.එම්.පියන්ත භුක්ති විඳින 
ඉඩම; දකුණට: BR සහ BY කැබලි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BY. 
64. කැබලි අක්ෂර ‘BR’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BQ සහ ෙක්.එම්.පියන්ත සහ 
මාරම්පනෙග් ෙපේමසිරි භුක්ති විඳින ඉඩම; නැෙගනහිරට: 
මාරම්පනෙග් ෙපේමසිරි සහ ලිලී වඩුෙග් භුක්ති විඳින ඉඩම; 
දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BY. 
65. කැබලි අක්ෂර ‘BS’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0001 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BY; නැෙගනහිරට : කැබලි අක්ෂර 
BY සහ විෙජ්සිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ටිකිරිලාෙග් බද්දරාලෙග් 
අෙබ්සිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම; දකුණට සහ බටහිරට: විෙජ්සිංහ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ටිකි රිලාෙග් බද්දරාලෙග් අෙබ්සිංහ භුක්ති 
විඳින ඉඩම. 
66. කැබලි අක්ෂර ‘BT’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: ලිලී වඩුෙග් භුක්ති විඳින ඉඩම; නැෙගනහිරට සහ 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර BY; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BY සහ 
BR. 
67. කැබලි අක්ෂර ‘BU’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0003 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ බුද්ධගයා මාවත; 
දකුණට: බුද්ධගයා මාවත සහ වරාෙහේනෙග් ෙදොන් උපාලි 
ජයසිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර  සහ ඇළ; බටහිරට: 
වරාෙහේනෙග් ෙදොන් උපාලි ජයසිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර  BY. 
68. කැබලි අක්ෂර ‘BV’ - ෙකොම්බිච්චිකුලම මූකලාන -
පමාණය: ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BY සහ මාර්ගය ( මහා නගර සභා); 
නැෙගනහිරට සහ දකුණට: වරාෙහේනෙග් ෙදොන් උපාලි 
ජයසිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BY. 
69. කැබලි අක්ෂර ‘BW ’ - භාවිතාකර නැත.
70. කැබලි අක්ෂර ‘BX’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0129
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ බුද්ධගයා මාවත;
දකුණට: බුද්ධගයා මාවත, වරාෙහේනෙග් ෙදොන් උපාලි ජයසිංහ 
භුක්ති විඳින ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර BV; බටහිරට : 
වරාෙහේනෙග් ෙදොන් උපාලි ජයසිංහ භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි 
අක්ෂර BV, ඇළ, ලිලී වඩුෙග් භුක්ති විඳින ඉඩම සහ මාර්ගය 
(මහා නගර සභා). 
71. කැබලි අක්ෂර ‘BY’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0271
උතුරට: මාර්ගය (මහා නගර සභා) සහ කැබලි අක්ෂර BN,
ෙක්.එම්.පියන්ත භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර BQ, BR, 
ලිලී වඩුෙග් භුක්ති විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර BR සහ මාර්ගය 
(මහා නගර සභා); නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( මහා නගර සභා) 
සහ කැබලි අක්ෂර BN, ෙක්.එම්.පියන්ත භුක්ති විඳින ඉඩම, 
කැබලි අක්ෂර BQ, BR, ලිලී වඩුෙග් භුක්ති විඳින ඉඩම, 
කැබලි අක්ෂර BR සහ මාර්ගය ( මහා නගර සභා); දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර BV, වරාෙහේනෙග් ෙදොන් උපාලි ජයසිංහ භුක්ති 
විඳින ඉඩම, කැබලි අක්ෂර BS, ඇළ, කැබලි අක්ෂර BP සහ 
රජෙය් ඉඩම; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BS, මාර්ගය ( මහා 
නගර සභා). 
08 - 362 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 