

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
wxl 2240$11 – 2021 wf.daia;= 09 jeks i÷od – 2021'08'09 
2240/ 11 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 09 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G 34822 - 25(2021/08) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 160ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
     எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/16/2020/UD/241.  
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 11/9/2/කනත්ත ඇළ/C7.  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட 
த த் ᾐ வ ங் க ள ி ன்  ப ி ர க ா ர ம் ,  க ா ண ி  அ ை ம ச் ச ர்  ச ம ர ே க ா ன்  
ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட அட்டவைணயின் I ஆம் நிரᾢல் குறிப்பிடப் 
பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ 
அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்திேயாகத்த 
ெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த II ஆ ம்  ந ி ர ᾢ ல்  
விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைம  ைய ெபாᾠப் 
ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
        எஸ்.எம். சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
காணி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,  இல. 1200/6,  
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, ஓகத்ᾐ  06. 
அட்டவைண 
 
 I  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  உ த் த ி ே ய ா க த் த ர்  : பிரேதச ெசயலாளர்,  
கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த.  
 
  II காணியின் விபரம் :  வட மத்திய மாகாணம், அᾒராதᾗரம் 
மாவட்டம், கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், கனதரா ேகாறேள சிᾠ பிாிவில், இல. 251 –  
கட்டம் II  ப கு த ி  I, இல. 254 –  க ட் ட ம்  II ப கு த ி  IV ஆ க ி ய  
கிராம அᾤவலர் பிாிᾫகளில், அᾒராதᾗரம் நகரம் 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத் 
தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2021.03.30 ஆ ம்  த ி க த ி ய   
Aa/NPE/2021/207 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்: 
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  A  –  கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0088 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ா வ ி  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾙ க ம ட்  ர ா ஷ ி ய ா  உ ை ட ை ம   
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  ᾙ க ம ட்  அ ᾘ ப க் க ர்  
ப ா த் த ி ம ா  ப த ீ ஹ ா  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்   க ா ண ி ᾜ ம்  
ᾐண்ᾌ D ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  D ᾜ ம் ,  C ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ C ᾜம் வாவி ᾪதிᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.08.09 
2 .  ᾐ ண் ᾌ  B  –  கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0067 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ா வ ி  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  
கால்வாᾜம், ᾐண்ᾌ E ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  E, அஞ்சுல 
கᾞணாரத்ன, உᾐமான் இஸ்மயீல் ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் அரசாங்கக் காணி; ேமற்கு  : 
அரசாங்கக் காணிᾜம், வாவி ᾪதிᾜம். 
 
3 .  ᾐ ண் ᾌ  C  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 3 0 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ A, D, G , கால்வாய், ேசதிகல்லேக 
த ி ே ன ஷ்  ᾐ ஷ ா ந் த  பீ ா ி ஸ்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  
ᾐண்ᾌ K,  ய ச ஸ்  ப ி ர ப ா த்  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ M மற்ᾠம் சரத் அேபரத்ன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ A, D, G, 
கால்வாய், சமிலா விேஜசுந்தர, ேசதிகல்லேக திேனஷ் 
ᾐ ஷ ா ந் த  பீ ா ி ஸ்  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணி, ᾐண்ᾌ K,  ய ச ஸ்  ப ி ர ப ா த்  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ M, சரத் அேபரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾗலங்குளம திசாவ மாவத்ைத; 
ெதற்கு  : ᾗலங்குளம திசாவ மாவத்ைத, ᾐண்ᾌ N, ெகாேட 
கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  க ா ல் வ ா ய் ,  ᾐ ண் ᾌ  L, அரசாங்கக் 
காணி, ᾐண்ᾌ BL, F, E, B  ம ற் ᾠ ம்  வ ா வ ி  ᾪ த ி  ;  ே ம ற் கு   :  
ᾗ ல ங் கு ள ம  த ி ச ா வ  ம ா வ த் ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  N, ெகாேட 
கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  க ா ல் வ ா ய் ,  ᾐ ண் ᾌ  L, அரசாங்கக் 
காணி மற்ᾠம் வாவி ᾪதி. 
 
4 .  ᾐ ண் ᾌ  D  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0046 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  அ ᾘ ப க் க ர்  ᾙ க ம ட்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணி; கிழக்கு : ᾙகமட் அᾘபக்கர் பாத்திமா பதீஹா, சமீலா 
விேஜசுந்தர ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ G ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ C; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ A ᾜம், C ᾜம். 
 
5 .  ᾐ ண் ᾌ  E  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ F; ெதற்கு  : சமீலா 
விேஜசுந்தர, அஞ்சுலா கᾞணாரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகள்; ேமற்கு  : உᾐமான் இஸ்மயில் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ B ᾜம். 
6 .  ᾐ ண் ᾌ  F  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0128 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ C, BL  ம ற் ᾠ ம்  H; 
ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ H உ ம் ,  ே ர ᾎ க ா  வ ி ே ஜ சு ந் த ர ,  ச ம ீ ல ா  
விேஜசுந்தர ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம்; ேமற்கு  : சமீலா விேஜசுந்தர, அஞ்சுலா 
கᾞணாரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ E ᾜம். 
 
7 .  ᾐ ண் ᾌ  G  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ D ᾜம், ᾙகமட் அᾘபக்கர் பாத்திமா 
பதீஹா, சமீலா விேஜசுந்தர ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; கிழக்கு : சமீலா விேஜசுந்தர 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், கால்வாᾜம்; ெதற்கு  : 
கால்வாய்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ D ᾜம், ᾙகமட் அᾘபக்கர் 
பாத்திமா பதீஹா உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம். 
 
8 .  ᾐ ண் ᾌ  H  –  கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ F உம், BL உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BL; 
ெதற்கு  :  ேரᾎகா விேஜசிங்ஹ உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; ேமற்கு  : ேரᾎகா விேஜசிங்ஹ, சமீலா விேஜசுந்தர 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ F 
உம். 
 
9 .  ᾐ ண் ᾌ  J  –  கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ேசதிகல்லேக மᾢத் திேனஷ் ᾐஷாந்த பீாிஸ் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : யசஸ் பிரபாத் 
எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  K 
ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ C; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ C. 
 
10. ᾐண்ᾌ K –  கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ேசதிகல்லேக மᾢத் திேனஷ் ᾐஷாந்த பீாிஸ், 
ய ச ஸ்  ப ி ர ப ா த்  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி க ள் ;  க ி ழ க் கு  :  ய ச ஸ்  ப ி ர ப ா ல்  
எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம்  ᾐ ண் ᾌ  M 
உம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ C ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  C ᾜ ம் ,  
ேசதிகல்லேக மᾢத் திேனஷ் ᾐஷாந்த பீாிஸ் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம். 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.08.09 
11. ᾐண்ᾌ L –  கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய்; கிழக்கு : சரத் அேபரத்ன உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ,  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ெ க ா ே ட  
கங்கான மலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், அரசாங்கக் காணிᾜம்; ேமற்கு  : 
அரசாங்கக் காணிᾜம், கால்வாᾜம். 
 
12. ᾐண்ᾌ M –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0068 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ய ச ஸ்  ப ி ர ப ா த்  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய ,  ச ர த்  அ ே ப ர த் ன  
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகள்; கிழக்கு : 
கால்வாᾜம் ெகாேட கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ெதற்கு : ெகாேட 
கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், அரசாங்கக் காணிᾜம்; ேமற்கு  : 
அரசாங்கக் காணிᾜம் கால்வாᾜம். 
 
13. ᾐண்ᾌ N –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ C ᾜ ம் ,  P ᾜ ம் ;  
ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  P ᾜம், ெகாேட கங்கானமலாேக நிᾥகா 
பிேரமரத்ன உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ேமற்கு  : 
ெகாேட கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ C ᾜம். 
 
1 4 .  ᾐ ண் ᾌ  P  –   ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 2 7  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  கால்வாᾜம், ᾗலங்குளம திசாவ 
மாவத்ைதᾜம்; கிழக்கு : ᾗலங்குளம திசாவ மாவத்ைத, 
சரத் ேசாமசிறி குணவர்தன உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி, ᾐண்ᾌ T, S , கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ R உ ம் ,  Q 
உ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ந ம் ப ி ர ா ல ே க  ப ி ய ே ச ன  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾗலங்கு ளம திசாவ மாவத்ைதᾜம்; 
ேமற்கு : ᾗலங்குளம திசாவ மாவத்ைத, ெகாேடகங்கான 
ம ல ா ே க  ந ி ᾥ க ா  ப ி ே ர ம ர த் ன  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணி மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
15. ᾐண்ᾌ Q –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0037 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ R உம், AR உம்;கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR; 
ெதற்கு  : நம்பிராலேக பியேசன உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; ேமற்கு : நம்பிராலேக பியேசன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம் ᾐண்ᾌ P ᾜம்.  
16. ᾐண்ᾌ R –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய்; கிழக்கு : கால்வாᾜம் ᾐண்ᾌ Q 
உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ Q; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ Q உம் ᾪதிᾜம். 
 
17. ᾐண்ᾌ S –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0068 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ T ᾜம், அரசாங்கக் காணிᾜம்; கிழக்கு : 
கால்வாᾜம், ᾐண்ᾌ Q உ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  Q;ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ Q உம், ᾪதிᾜம். 
 
18. ᾐண்ᾌ T –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ச ர த்  ே ச ா ம ச ி ற ி  கு ண வ ர் த ன  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு  : ச ரத் ேசாமசி றி குணவர்தன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், அரசாங்கக் காணிᾜம்; 
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ S; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ S. 
 
19. ᾐண்ᾌ U –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ந ம் ப ி ர ா ல ே க  ப ி ய ே ச ன  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
AR உம், S உம்; ெதற்கு  : அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக 
பிேரமரத்ன, வசந்த ᾐக்கன்னாரால ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகள்; ேமற்கு  : வசந்த ᾐக்கன்னாரால 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
20. ᾐண்ᾌ V –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0055 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ச ர த்  ே ச ா ம ச ி ற ி  கு ண வ ர் த ன ,  வ ச ந் த  
ᾐக்கன்னாரால ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகள்; கிழக்கு : வசந்த ᾐக்கன்னாரால, அரம்ெபால 
ᾙதியன் ேசலாேக பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ 
W உம்; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ AR; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR உம் S உம். 
 
21. ᾐண்ᾌ W –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0078 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ச ந் த  ᾐ க் க ன் ன ா ர ா ல ,  அ ர ம் ெ ப ா ல  ᾙ த ி ய ன்  
ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி க ள் ;  க ி ழ க் கு  :  அ ர ம் ெ ப ா ல  ᾙ த ி ய ன்  

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.08.09 
ே ச ல ா ே க  ந ி ᾥ க ா  ப ி ே ர ம ர த் ன ,  ச ந் த ி ர ே ச க் க ர  ᾙ த ி ய ன்  
ேசலாேக உபாᾢ சந்திர ேசக்கர ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AA ᾜ ம் ; ெ த ற் கு   :   
ᾐண்ᾌ AA ᾜம், AR உம்;ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR உம், V ᾜம். 
 
22. ᾐண்ᾌ X –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AR; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR உ ம் ,  Y உ ம் ;  
ெதற்கு  :  அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; ேமற்கு : அரம்ெபால 
ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன, வசந்த 
ᾐக்கன்னாரால ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ U ᾫம். 
 
23. ᾐண்ᾌ Y –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AR; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR உ ம் ,  Z 
உம்; ெதற்கு  : சந்திரேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக உபாᾢ 
சந்திரேசக்கர, அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா 
பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகள்; 
ேமற்கு : அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
24. ᾐண்ᾌ Z –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AR; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR உ ம் ,  AC ᾜ ம் ;  
ெதற்கு : அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன, 
சந்திரேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக உபாᾢ சந்திரேசக்கர 
ஆகிேயார் உ ைடைம  அᾔபவிக்கும் கா ணிகள் ;  ேமற் கு  : 
சந்திர ேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக உபாᾢ சந்திரேசக்கர 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ X உம். 
 
25. ᾐண்ᾌ AA –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ W உம், அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக 
நிᾥகா பிேரமரத்ன, சந்திரேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக 
உபாᾢ சந்திரேசக்கர ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி கᾦம்; கிழக்கு : சந்திரேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக 
உபாᾢ சந்திரேசக்கர, ஹஷான் பிᾕ ரத்நாயக்க ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AB ᾜ ம் ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AB ᾜம், AR உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR 
உம், W உம். 
26. ᾐண்ᾌ AB –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0091 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AA ᾜம், சந்திரேசக்கர ᾙதியன் 
ேசலாேக உபாᾢ சந்திரேசக்கர, ஹஷான் பிᾕ ரத்நாயக்க 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; கிழக்கு : 
ஹ ஷ ா ன்  ப ி ᾕ  ர த் ந ா ய க் க  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AR உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AR; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ AR உம், 
AA ᾜம். 
 
27. ᾐண்ᾌ AC –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0092 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AZ உம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
AR உ ம் ,  AD ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  AD ᾜம், மாக்ேக 
விட்டேக சம்பத் பிாியங்கர ெபேரரா, ஹஷான் பிᾕ 
ரத்நாயக்க ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி 
க ᾦ ம் ;  ே ம ற் கு  :  ஹ ஷ ா ன்  ப ி ᾕ  ர த் ந ா ய க் க ,  ச ந் த ி ர ே ச க் க ர  
ᾙதியன்ேசலாேக உபாᾢ சந்திரேசக்கர ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ Z உம். 
 
28. ᾐண்ᾌ AD –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0108 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AC ᾜ ம் ,  AD ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
AD;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  AF உ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  த ம ி த ா  
ᾐமிந்திகா ெபேரரா, மாக்ேகவிட்டேக சம்பத் பிாியங்கர 
ெபேரரா ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; 
ேமற்கு  : மாக்ேகவிட்டேக சம்பத் பிாியங்கர ெபேரரா, 
ஹஷான் பிᾕ ரத்நாயக்க ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகள். 
 
29. ᾐண்ᾌ AE –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : மாக்ேகவிட்டேக சம்பத் பிாியங்கர ெபேரரா 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : மாக்ேகவிட்டேக 
சம்பத் பிாியங்கர ெபேரரா, குராகமேக ெதான் தமிதா 
ᾐ ம ி ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AG ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AG ᾜம், AR 
உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR. 
 
30. ᾐண்ᾌ AF –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AD ᾜம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR 
உம், AJ ᾜம்; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ AJ ᾜ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.08.09 
தமிதா ᾐமிந்திகா ெபேரரா உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம்; ேமற்கு  : குராகமேக ெதான் தமிதா ᾐமிந்திகா 
ெபேரரா உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
31. ᾐண்ᾌ AG –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AE ᾜ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  த ம ி த ா  
ᾐ ம ி ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ;  
கிழக்கு : குராகமேக ெதான் தமிதா ᾐமிந்திகா ெபேரரா, 
கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  த ம ி த ா  ந வ ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா  ஆ க ி ே ய ா ர்  
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AH உ ம் ;  
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AH உம், AR உம்; ேமற்கு  :  ᾐண்ᾌ AH. 
 
32. ᾐண்ᾌ AH –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0040 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AG ᾜ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  த ம ி த ா  
ᾐ ம ி ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  த ம ி த ா  ந வ ந் த ி க ா  
ெபேரரா ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; 
கிழக்கு : குராகமேக ெதான் தமிதா நவந்திகா ெபேரரா, 
ேசனாதிபதி ᾙதியன்ேசலாேக அேபசிங்ஹ ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AL உ ம் ;  
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AL உம், AR உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR 
உம், AG ᾜம். 
 
33. ᾐண்ᾌ AJ –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0041 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AF உம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR 
உம், AK ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AK ᾜ ம் ,  ந ா ல ன ீ  ச ந் த ி ா ி க ா  
அமரசிங்ஹ, குராகமேக ெதான் தமிதா நவந்திகா ெபேரரா 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; ேமற்கு : 
கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  த ம ி த ா  ந வ ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா ,  கு ர ா க ம ே க  
ெ த ா ன்  த ம ி த ா  ᾐ ம ி ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணிகள். 
 
34. ᾐண்ᾌ AK –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0055 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ AJ ᾜம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR 
உம், AN உ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AN உ ம் ,  ப த் ம ா  
ெஹட்ᾊஆரச்சி, நாலனீ சந்திாிகா அமரசிங்ஹ ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; ேமற்கு  : நாலனீ 
சந்திாிகா அமரசிங்ஹ, குராகமேக ெதான் தமிதா நவந்திகா 
ெபேரரா ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், 
ᾐண்ᾌ AJ ᾜம். 
35. ᾐண்ᾌ AL –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0076 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AH உ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  த ம ி த ா  
நவந்திகா ெபேரரா, ேசானாதிபதி ᾙதியன்ேசலாேக அேப 
சிங்ஹ ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; 
கிழக்கு : ேசானாதிபதி ᾙதியன்ேசலாேக அேபசிங்ஹ 
உைடைம அᾔபவிக்கும் காணி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AR; 
ேமற்கு ᾐண்ᾌ AR உம், AH உம். 
 
36. ᾐண்ᾌ AM –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0071 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AL உம், ேசானாதிபதி ᾙதியன் 
ேசலாேக அேபசிங்ஹ, பத்மா ெஹட்ᾊஆரச்சி ஆகிேயார் 
உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி க ᾦ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  ப த் ம ா  
ெஹட்ᾊ ஆரச்சி, சாந்த பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AQ உ ம் ;  ெ த ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ AQ உ ம் ,  AR உ ம் ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  
AR உ ம் ,  AL 
உம். 
 
37. ᾐண்ᾌ AN –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0052 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AK ᾜம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
AR உ ம் ,  AP ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  AP ᾜ ம் ,  ெ த ா ன்  
சீமன்ராலலாேக தமாலீ சத்ᾐரங்கனீ பிேரமரத்ன, எம். 
ச ம ி ந் த  ஏ ப் ப ா ச ி ங் ஹ  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணிகᾦம்; ேமற்கு  : எம். சமிந்த ஏப்பாசிங்ஹ, நாலனீ 
சந்திாிகா அமரசிங்ஹ ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம் ᾐண்ᾌ AK ᾜம். 
 
38. ᾐண்ᾌ AP –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AN உம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
AR உம், AS உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AS உ ம் ,  ா ீ . எ ம் .  
அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான், ெதான் சீமன்ராலலாேக தமாலீ 
சத்ᾐரங்கனீ பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி க ᾦ ம் ;  ே ம ற் கு  :  ெ த ா ன்  
சீமன்ராலலாேக தமாலீ சத்ᾐரங்கனீ பிேரமரத்ன, பத்மா 
ெஹட்ᾊஆரச்சி ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகள். 
 
39. ᾐண்ᾌ AQ –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0059 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AM உம், பத்மா ெஹட்ᾊஆரச்சி, சாந்த 
பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி 
கᾦம்; கிழக்கு : சாந்த பிேரமரத்ன, ாீ.எம். அᾒராதனீ 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.08.09 
ெதன்னக் ேகான் ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AR உம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AR; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ AR உம், AM உம். 
  
 40. ᾐண்ᾌ AR –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0956 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾗலங்குளம திசாவ மாவத்ைத, சரத் ேசாமசிறி 
குணவர்தன உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ T, S, 
V, W, AA, AB ,  ஹ ஷ ா ன்  ப ி ᾕ  ர த் ந ா ய க் க  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி, கால்வாய், மாக்ேகவிட்டேக சம்பத் 
பிாியங்கர ெபேரரா உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, 
ᾐண்ᾌ AE, AG, AH, AL, AM, AQ  மற்ᾠம் ாீ.எம். அᾒராதனீ 
ெதன்னக்ேகான் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ S ,  V ,  W ,  A A ,  A B,  ஹ ஷ ா ன்  ப ி ᾕ  ர த் ந ா ய க் க  
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, கால்வாய், மாக்ேக 
விட்டேக சம்பத் பிாியங்கர ெபேரரா உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ A E ,  A G ,  A H ,  A L ,  A M ,  A Q, 
ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக் ேகான் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AS;ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ 
A S ,  A P ,  A N ,  A K ,  A J ,  A F ,  A D ,  A C ,  Z ,  Y, அரம்ெபால 
ᾙதியன்ேசலாேக ஷாமலீ பிேரமரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ X, U, வசந்த ᾐக்கன்னாரால, 
நம்பிராலேக பியேசன ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகள், ᾐண்ᾌ Q, R  ம ற் ᾠ ம்  ᾗ ல ங் கு ள ம  த ி ச ா வ  
மாவத்ைத; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AP, AN, AK, AJ, AF, AD, AC, 
Z, Y , அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக ஷாமலீ பிேரமரத்ன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ X, U , வசந்த 
ᾐக்கன்னாரால, நம்பிராலேக பியேசன ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகள், ᾐண்ᾌ Q, R  ம ற் ᾠ ம்  
ᾗலங்குளம திசாவ மாவத்ைத. 
 
41. ᾐண்ᾌ AS –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0303 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AR, ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான் 
உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  AR; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AV ᾜம், ஏ.ஜீ. லங்கா நிலஞ்சன் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ெதற்கு  : ஏ.ஜீ. லங்கா நிலஞ்சன், 
ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான் ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகள்; ேமற்கு  : ாீ.எம். அᾒராதனீ 
ெதன்னக்ேகான், ெதான் சீமன்ராலலாேக தமாலீ 
சத்ᾐரங்கனீ பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AP ᾜம். 
 
42. ᾐண்ᾌ AT –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான் உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ;  க ி ழ க் கு  :  ா ீ . எ ம் .  அ ᾒ ர ா த ன ீ  
ெ த ன் ன க் ே க ா ன்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  
கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BK; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ BK; 
ேமற்கு  :  ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக் ேகான் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி. 
43. ᾐண்ᾌ AU –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0073 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ஏ . ஜ ீ .  ல ங் க ா  ந ி ல ஞ் ச ன்  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AW; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ BK; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BK. 
 
44. ᾐண்ᾌ AV –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0074 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BK; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BK ᾜ ம் ,  AX 
உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AX உ ம் ,  ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  
ரஞ்சித் குமார, ஏ.ஜீ. லங்கா நிலஞ்சன் ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AS உ ம் ,   
BK ᾜம். 
 
45. ᾐண்ᾌ AW –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BK ᾜ ம் ,  ஏ . ஜ ீ .  ல ங் க ா  ந ி ல ஞ் ச ன் ,  
ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; கிழக்கு : நிகிகுᾞ கமேக ெதான் 
ரஞ்சித் குமார உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ 
BK ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BK; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BK ᾜ ம் ,   
AU ᾫம். 
 
46. ᾐண்ᾌ AX –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0140 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AV ᾜ ம் ,  BK ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
BK ᾜம், AZ உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AZ உம், நிகிகுᾞ கமேக 
ெதான் ரஞ்சித் குமார உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; 
ே ம ற் கு   :  ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
47. ᾐண்ᾌ AY –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ,  ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  
கு ம ா ர  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம்  ;  க ி ழ க் கு  :  
ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர ,  வ ல க் ெ க ட் ᾊ ய ே க  
நிஷாந்தி தில்ᾞக் ஷி ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ BA ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BA ᾜம், BK 
ᾜம்; ேமற்கு :ᾐண்ᾌ BK. 
 
4 8 .   ᾐ ண் ᾌ  A Z  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AX உம், BK ᾜம்;கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BK; 
ெ த ற் கு   :  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  க ா ந் த ி  கு சு ம ல த ா  
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி;ேமற்கு  : காந்தி குசுமலதா, 
ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AX உம். 
 
49. ᾐண்ᾌ BA –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0040 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ AY உம், நிகிகுᾞ கமேக ெதான் 
ரஞ்சித் குமார, வலக்ெகட்ᾊயேக நிஷாந்தி தில்ᾞக் ஷி 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்;கிழக்கு : 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.08.09 
வலக் ெகட்ᾊயேக நிஷாந்தி தில்ᾞக் ஷி, ெஹட்ᾊ ஆரச்சிேக 
இந்திரா குமாாி ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ BB ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BB ᾜ ம் ,  
BK ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BK ᾜம், AY உம். 
 
50. ᾐண்ᾌ BB –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0075 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BA ᾜ ம் ,  ெ ஹ ட் ᾊ  ஆ ர ச் ச ி ே க  இ ந் த ி ர ா  
குமாாி உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; கிழக்கு: 
ெஹட்ᾊ ஆரச்சிேக இந்திரா குமாாி, நிஷாந்த த சில்வா 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ 
BD ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BD ᾜம், BK ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
BK. 
 
51. ᾐண்ᾌ BC –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  BK; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ BK ᾜம், ஏ.எஸ்.ேக. ரத்நாயக்க உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BK ᾜ ம் ,  
ஏ.எஸ்.ேக. ரத்நாயக்க, கமேக ேதான உபமாலீ தமாணீ 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; ேமற்கு  : 
கமேக ேதான உபமாலீ தமாணீ உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம், ᾐண்ᾌ BK ᾜம். 
 
52. ᾐண்ᾌ BD –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BB ᾜ ம் ,  ந ி ஷ ா ந் த  த  ச ி ல் வ ா  
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BK; 
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BK; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BB. 
 
53. ᾐண்ᾌ BE –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அேனாஜா சந்திரா குமாாி உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : அேனாஜா சந்திரா குமாாி 
உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BK; 
ேமற்கு :ᾐண்ᾌ BK. 
 
54. ᾐண்ᾌ BF –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ BK; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BK;  ெ த ற் கு   :  
ஜீவன இஷங்க த சில்வா உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; 
ே ம ற் கு  :  ஜ ீ வ ன  இ ஷ ங் க  த  ச ி ல் வ ா  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ BK ᾜம். 
 
55. ᾐண்ᾌ BG –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  அேனாஜா சந்திரா குமாாி உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : என்.ேக. ரஞ்சனீ ᾗஷ்பலதா 
உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  BH உ ம் ,  
BK ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BK; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BK ᾜ ம் ,  
BE ᾜம். 
 
5 6 .  ᾐ ண் ᾌ  B H   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  எ ன் . ே க .  ர ஞ் ச ன ீ  ᾗ ஷ் ப ல த ா  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : என்.ேக. ரஞ்சனீ ᾗஷ்பலதா 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BJ ᾜம், 
BK 
ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BK ᾜம், BG ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BG 
ᾜம், அேனாஜா சந்திரா குமாாி, என்.ேக. ரஞ்சனீ ᾗஷ்பலதா 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம். 
 
57. ᾐண்ᾌ BJ –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BH, என்.ேக. ரஞ்சனீ ᾗஷ்பலதா 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர 
சைப);கிழக்கு : ᾪதி (மாநகர சைப) மற்ᾠம் கால்வாய்; 
ெதற்கு  : கால்வாய்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BG ᾜம், BH உம். 
 
58. ᾐண்ᾌ BK –   ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0561 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ AT, கால்வாய், 
ஏ . ஜ ீ .  ந ி ல ஞ் ச ன்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  
AU, AW ,  ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ AY, BA, BB, BD , ஜீவன 
இஷங்க த சில்வா உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ BE, BG மற்ᾠம் BJ; கிழக்கு : ாீ.எம். அᾒராதனீ 
ெ த ன் ன க் ே க ா ன்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  
AT, கால்வாய், ஏ.ஜீ. நிலஞ்சன் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி, ᾐண்ᾌ AU, AW , நிகிகுᾞ கமேக ெதான் ரஞ்சித் 
கு ம ா ர  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  AY, BA, 
BB, BD , ஜீவன இஷங்க த சில்வா உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ BE, BG, BJ  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  
(மாநகர சைப); ெதற்கு : ᾪதி (மாநகர சைப), கால்வாய், 
அரசாங்கக் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BF, BC, AZ, AX, AV  
மற்ᾠம் AS; ேமற்கு  : அரசாங்கக் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BF, 
BC, AZ, AX, AV மற்ᾠம் AS. 
 
59. ᾐண்ᾌ BL –   ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0010 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ F உம், கால்வாᾜம்; கிழக்கு : கால்வாய்; 
ெ த ற் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ,  ே ர ᾎ க ா  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.08.09 
அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ H; ேமற்கு  : கால்வாய், 
ே ர ᾎ க ா  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ H உம், F உம். 
 
6 0 .  ᾐ ண் ᾌ  B M  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 3 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப); கிழக்கு: 
ᾪதி (மாநகர சைப), ᾐண்ᾌ BN மற்ᾠம் கால்வாய்; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ BN, கால்வாய் மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப); ேமற்கு  : 
ᾪதி (மாநகர சைப) மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
61. ᾐண்ᾌ BN –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ேக.எம். கனாி சுசந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; கிழக்கு : ேக.எம். கனாி சுசந்த, ேக.எம். பிாியந்த 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகள்; ெதற்கு  :  
ᾐண்ᾌ BY; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BY உம், BM உம். 
 
62. ᾐண்ᾌ BP –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய்; கிழக்கு : கால்வாய்; ெதற்கு  : 
அரசாங்கக் காணி; ேமற்கு  : அரசாங்கக் காணி. 
 
63. ᾐண்ᾌ BQ –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ேக.எம். பிாியந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; கிழக்கு : ேக.எம். பிாியந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BR உம், BY உம்; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ BY. 
 
64. ᾐண்ᾌ BR –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0026 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BQ உ ம் ,  ே க . எ ம் .  ப ி ா ி ய ந் த ,  
ம ா ர ப் ப ன ே க  ப ி ே ர ம ச ி ற ி  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; கிழக்கு : மாரப்பனேக 
பிேரமசிறி, ᾢலீ வᾌேக ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகள்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BY ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ BY. 
 
65. ᾐண்ᾌ BS –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BY; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BY உ ம் ,  
விேஜசிங்ஹ ᾙதியன்ேசலாேக ாிக்கிாிலாேக பத்தராலேக 
அ ே ப ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  
விேஜசிங்ஹ ᾙதியன்ேசலாேக ாிக்கிாிலாேக பத்தராலேக 
அ ே ப ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ;  ே ம ற் கு  :  
விேஜசிங்ஹ ᾙதியன்ேசலாேக ாிக்கிாிலாேக பத்தராலேக 
அேபசிங்ஹ உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி. 
66. ᾐண்ᾌ BT –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾢலீ வᾌேக உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BY; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BY; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
BY உம், BR உம். 
 
67. ᾐண்ᾌ BU –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ;  க ி ழ க் கு  :  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ,  ᾗ த் த க ய ா  
மாவத்ைதᾜம் ; ெதற்கு : ᾗத்தகயா மாவத்ைத, வரா 
ேஹனேக ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய் ;  ே ம ற் கு   :  
வராேஹனேக ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ BY உம். 
 
68. ᾐண்ᾌ BV –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BY மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப); 
கிழக்கு: வராேஹனேக ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ 
உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ;  ெ த ற் கு  :  வ ர ா ே ஹ ன ே க  
ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BY. 
 
69.  ᾐண்ᾌ BW –  உபேயாகிக்கப்படவில்ைல. 
 
7 0 .  ᾐ ண் ᾌ  B X  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 2 9  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ;  க ி ழ க் கு  :  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ,  ᾗ த் த க ய ா  
மாவத்ைதᾜம்; ெதற்கு : ᾗத்தகயா மாவத்ைத, வராேஹனேக 
ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BV ; ேமற்கு : வராேஹனேக ெதான் உபாᾢ 
ஜ ய ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  BV, 
கால்வாய், ᾢலீ வᾌேக உைடைம அᾔபவிக்கும் காணி 
மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப). 
 
7 1 .  ᾐ ண் ᾌ  B Y  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 2 7 1  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப ) ,  ᾐ ண் ᾌ  BN, ேக.எம். 
பிாியந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி,  ᾐண்ᾌ BQ, BR, 
ᾢலீ வᾌேக உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ BR 
மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப); கிழக்கு : ᾪதி (மாநகர சைப), 
ᾐண்ᾌ BN, ேக.எம். பிாியந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி, ᾐண்ᾌ BQ, BR , ᾢலீ வᾌேக உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ BR ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  
சைப); ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BV, வராேஹனேக ெதான் உபாᾢ 
ஜ ய ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  BS, 
கால்வாய், ᾐண்ᾌ BP மற்ᾠம் அரசாங்கக் காணி; 
ேமற்கு :ᾐண்ᾌ BS , மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர ைப). 
 
08-362 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  