

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2164/40 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.02.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G32108 - 16 (2020/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සදහා 
අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි . 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, ගෙල්ෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක ඊ 432 C දඩුයාය ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් දඩුයාය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක            
Ma/GLW/2018/157 හා 2018.11.26 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
පහත සඳහන් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘ඒ’ - පමාණය: - ෙහක්. 0.0163 
උතුරට: ගෙල්ෙවල ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය; දකුණට: පී. ඒ. ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
කැබලි අක්ෂර බී සහ සී; බටහිරට: ඇළ සහ මාර්ගය. 
02. කැබලි අක්ෂර ‘ බී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0049 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: පී. ඒ. 
ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර සී ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී.  
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘සී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0121 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ බී; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ පී. ඒ.  
ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඩී, ඊ සහ එෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඇළ. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0097 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ පී. ඒ. 
ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: පී. ඒ.  
ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ හිමිකම් කියන අය 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ   
සහ සී. 
 
05. කැබලි අක්ෂර ‘ඊ’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0633 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ ඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී, 
පී. ඒ. ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ හිමිකම් කියන 
අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉදිෙගොල්ල යාය සහ මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්. 
 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
06. කැබලි අක්ෂර ‘ එෆ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1109 
උතුරට: මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉදිෙගොල්ල යාය සහ මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය, ආර්. එන්. ඒ. කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය සහ කැබලි අක්ෂර එල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී, ඇළ සහ 
මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘ජී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0156 
උතුරට: ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ        
සහ මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ එල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එල්, ආර්. එන්. ඒ. 
කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ එච්. ඩී. 
චන්ෙදස්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එම්, ෙක්, ෙජ් සහ ඒ.පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය.  
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙජ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0102 
උතුරට: ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර ජී;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ ෙක්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ෙක්; බටහිරට: පී. ඒ. ඩී. වත්සලා ෙමන්ඩිස් හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් ඉදිෙගොල්ල යාය.  
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙක්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0741 
උතුරට: පී. ඒ. ඩී. වත්සලා ෙමන්ඩිස් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය, ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි අක්ෂර 
ෙජ් සහ ජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ එම්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ජී, එම් සහ එන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්, එච්. ඩී. 
චන්දපාල හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, පී. ඒ. ඩී. වත්සලා ෙමන්ඩිස් 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘ එල්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0476 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: මුරුගයියා ෙජයා 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ආර්. එන්. ඒ. කුසුමලතා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: ආර්. එන්. ඒ. කුසුමලතා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර ජී. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘ එම්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.1692 
උතුරට: එච්. ඩී. චන්දපාල හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි 
අක්ෂර එන් සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී, එච්. ඩී. 
චන්දෙසේන හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර 
වී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර යූ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘ එන්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0607 
උතුරට: එච්. ඩී. චන්දපාල හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ පී. ඒ. 
ඩී. වත්සලා ෙමන්ඩිස් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ එම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම් සහ පී; 
බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ එච්. ඩී. චන්දපාල හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය. 
13.  කැබලි අක්ෂර ‘පී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0546 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ එච්. ඩී. චන්දපාල හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්, එම්, යූ, ඩබ්ලිව් 
සහ ඊ. පී. විමලරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ එන්. පී. නන්දකාන්ති හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වයි, එක්ස්, ටී, ආර්, කිව් සහ 
ෙක්. ඒ. සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘ කිව්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0121 
උතුරට: ෙක්. ඊ. සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ආර් සහ එස්; බටහිරට: එච්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ෙක්. ඊ. සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘ ආර්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය: -                 
ෙහක්. 0.0204 
උතුරට: ෙක්. ඊ. සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ එච්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘ එස්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0073 
උතුරට: එච්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ෙක්. ඊ. 
සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
කිව් සහ ආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී; බටහිරට: දුනුෙක්ෙදනිෙය් 
කුසලධම්ම හිමි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ එච්. සුමනාවතී 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
17. කැබලි අක්ෂර ‘ටී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය: ෙහක්.0.1130 
උතුරට: දුනුෙක්ෙදනිෙය් කුසලධම්ම හිමි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය, එච්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර එස් සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර එක්ස් සහ අමරසිංහ කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය; බටහිරට: දුනුෙක්ෙදනිෙය් කුසලධම්ම හිමි හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘යූ’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය: ෙහක්.0.1419 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර වී, ඇළ 
සහ එච්. ඩී. උපාලි ජයන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: 
එච්. ඩී. උපාලි ජයන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඊ. පී. 
විමලරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඩබ්ලිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
19.  කැබලි අක්ෂර ‘වී’ - පමාණය: ෙහක්.0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ, එම්,  එච්. ඩී. චන්දෙසේන හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ආර්. එන්. ඒ. 
කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: ඇළ, ආර්. එන්. 
ඒ. කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ එච්. ඩී. උපාලි 
ජයරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ 
සහ එම්. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
20. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩබ්ලිව්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0414 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ එච්. ඩී. උපාලි ජයන්ත හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: අයි. පී. විමලරත්න හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: අයි. පී. විමලරත්න හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී. 
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘ එක්ස්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1851 
උතුරට: අමරසිංහ කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
දුනුෙක්ෙදනිෙය් කුසලධම්ම හිමි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර ටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ වයි; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර වයි, ඉෙසඩ් සහ ඒඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, 
කුමාරෙග් ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ අමරසිංහ 
කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
22. කැබලි අක්ෂර ‘ වයි’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1389 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ එන්. පී. නන්දකාන්ති හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: එන්. පී. නන්දකාන්ති හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය, ෙක්. පී. සරත් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ ඉෙසඩ්. 
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘ ඉෙසඩ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0563 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස් සහ වයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
වයි සහ ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී, ඒසී, ඒබී සහ ඒඒ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒබී සහ ඒඒ. 
  
24. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඒ’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1522 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී, රජය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
කුමාරෙග් ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ අමරසිංහ 
කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එක්ස්, ඉෙසඩ්, ඒබී සහ ඒඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, ඒඊ 
සහ ඒඑෆ්;බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒජී සහ රජය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය.  
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒබී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0322 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ සහ ඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒසී, ඒඊ සහ ඒඒ. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒසී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0926 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ ඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  ඉෙසඩ්, ඒඩී, ෙක්. පී. සරත් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය 
සහ පී. අයි. කුසුමලතා කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඩී, ෙක්. පී. සරත් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, පී. අයි. 
කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඊ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ ඒබී.  
 27. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඩී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0193 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී,  ඉෙසඩ් සහ වයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර වයි, එන්. පී. නන්දකාන්ති හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
ෙක්. පී. සරත් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: ෙක්. පී. සරත් 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: පී. අයි.කුසුමලතා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ ඉෙසඩ්.  
 
28.   කැබලි අක්ෂර ‘ඒඊ’ - පමාණය:  ෙහක්. 0.0149 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් සහ ඒඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒබී, ඒසී  සහ පී. අයි. කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; 
දකුණට: පී. අයි. කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, මාර්ගය, 
එම්. පී. ඒ. මංගලගම හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි අක්ෂර 
ඒෙක්  සහ ඒෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒෙජ්, ඒඑච්, ඒඑෆ් 
සහ ඒඒ. 
 
29. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑෆ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0854 
උතුරට
: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ ඒඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  
ඒඑච් සහ ඒජී. 
30. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒජී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0294 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කුමාරෙග් 
ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඒ, ඒඑෆ්  සහ ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒඑන්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඩබ්. එම්. පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ රජය හිමිකම් කියනඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑච්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1409 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඑෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
ඒඑෆ්  සහ ඒඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  ඒෙජ් සහ ඒඑම්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  ඒඑම්, ඒඑන් සහ ඒජී. 
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒෙජ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0427 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
ඒඊ, ඒෙක් සහ ඒඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  ඒෙක්, ඒඑල් සහ ඒඑම්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඒඑම්. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒෙක්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0073 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ් සහ ඒඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
ඒඊ,  මාර්ගය  සහ එම්. පී. ඒ. මංගලගම හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය; දකුණට: එම්. පී. ඒ. මංගලගම හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
එස්. විතානෙග් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඑල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ ඒෙජ්. 
 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
34. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑල්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0146 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ් සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  ඒෙක්, එම්. පී. ඒ. මංගලගම හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය 
සහ එස්. විතානෙග් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: එස්. 
විතානෙග් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඩබ්. එම්. සී. පී විෙජ්සූරිය 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර  ඒඑම්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  ඒඑම් සහ ඒෙජ්. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑම්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.1305 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒඑච්, ඒෙජ් සහ ඒඑල්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  ඒඑච්, ඒෙජ්, ඒඑල්, එස්. විතානෙග් හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඩබ්.එම්. සී. පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: ඩබ්. එම්. සී. පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය, ඩබ්. එම්. පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඒඑන්. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑන්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0627 
උතුරට: ඩබ්. එම්. පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
රජය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඑච්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඒඑච්, ඒඑම්, ඩබ්. එම්. සී.පී. විෙජ්සූරිය 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඩබ්.එම්.පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය;  දකුණට: ඩබ්.එම්.පී විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය, ඒච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්ච් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඒපී, ඒච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්ච් හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඩබ්. එම්. පී විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
37. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒපී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0857 
උතුරට: එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඩබ්. 
එම්. පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඩබ්. එම්. පී. විෙජ්සූරිය 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ එච්. ඒ. 
ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය, එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, එඩ්වින් විකමසිංහ 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ එච්. ඒ. 
ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒකිව්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.2251 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර, එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒපී, එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; 
දකුණට: එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ලයාය, රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්  
සහ ඒආර්.  
39. කැබලි අක්ෂර ‘ආර්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0077 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර, 
එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ ඒඑස්; 
බටහිරට: රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර සහ හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර. 
  
40. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑස්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                
ෙහක්. 0.3553 
උතුරට: රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර,හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර,           
කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ඒකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර                    
ඒකිව්,     එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන සහ රුවන් 
විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර;             
දකුණට: රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර, බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන                          
නවෙත් කුඹුර, කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව් සහ ඒවී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒවී, ඒයූ, ඒටී සහ හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘ඒටී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0721 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර සහ 
රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, 
ඒඑක්ස්, ඒඉෙසඩ් සහ බීඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ, සමන් 
විකමසිංහ සහ ගාමිණී විකමසිංහ හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර  සහ 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘ඒයූ’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0642 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්. 
 
43. කැබලි අක්ෂර ‘ඒවී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0618 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑස් සහ ඒඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව් සහ ඒඑක්ස්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්. 
 
 44. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඩබ්ලිව්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0632 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑස්, රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර 
සහ බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; 
දකුණට: බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර 
සහ ඇළ;බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ ඒවී. 
 
45.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒඑක්ස්’ - පමාණය:  - ෙහක්. 0.0164 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒයූ සහ ඒවී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒයූ, ඒවී, ඒඩබ්ලිව් සහ බී. පී. ඩී. එන්. වී.විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර; දකුණට: ඇළ, බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීඩී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඩී, බීබී, බීඒ, ඒවයි සහ ඒඉෙසඩ්. 
 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
46. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒවයි’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0348 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ් සහ ඒඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ බීඒ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඒ සහ ඒඉෙසඩ්. 
 
47. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඉෙසඩ්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0367 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒවයි සහ බීඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ. 
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘බීඒ’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1788 
උතුරට: සමන් විකමසිංහ සහ ගාමිණි විකමසිංහ හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර, කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒඑක්ස්, ඒඉෙසඩ් සහ ඒවයි; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒඑක්ස්, ඒඉෙසඩ් සහ ඒවයි; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ බීබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීබී, 
බී. පී.ඩී.ෙජ්. ෙමරිල් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ සමන් විකමසිංහ 
සහ ගාමිණි විකමසිංහ හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර.  
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘බීබී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1430 
උතුරට: බී. පී. ඩී. ෙජ්. ෙමරිල් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, සමන් 
විකමසිංහ සහ ගාමිණි විකමසිංහ හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ 
කැබලි අක්ෂර බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ සහ ඒඑක්ස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩී සහ බීසී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීසී, 
ආර්. එම්. එස්. ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ බී. පී. ඩී. 
ෙජ්. ෙමරිල් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 
 
50. කැබලි අක්ෂර ‘බීසී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0944 
උතුරට: ආර්. එම්. එස්. ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, බී. 
පී. ඩී. ෙජ්. ෙමරිල් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර 
බීබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ බීඩී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඩී සහ බීජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, පී. එල්. ඒ. පියදාස 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ ආර්.එම්.එස්.ඒ.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර.  
 
51. කැබලි අක්ෂර ‘බීඩී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.2944 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීඩී,සහ ඒඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑක්ස්, ඇළ සහ බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර; දකුණට: බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර වී. වී. එම්. පී. යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීඊ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඊ සහ බීසී. 
 
52.  කැබලි අක්ෂර ‘බීඊ’ -  නවෙත් කුඹුර - පමාණය:  ෙහක්. 0.1049 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ බීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී 
සහ බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ වී. 
වී. එම්. පී. යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; දකුණට: වී. 
වී. එම්
. පී. යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, බී. පී. ඩී. 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීඑෆ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීජී. 
 
 53. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑෆ්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1174 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ බීඊ; නැෙගනහිරට: වී. වී. එම්. පී. 
යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ බී. පී. ඩී. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; දකුණට: බී. පී. ඩී. විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර, පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර 
සහ කැබලි අක්ෂර බීජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී. 
54. කැබලි අක්ෂර ‘බීජී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.5805 
උතුරට: පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, ආර්. එම්. 
එස්. ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීසී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීඩී, බීඊ, බීඑෆ්, බී. පී. ඩී. 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නව ෙත් කුඹුර සහ පී. එල්. ඒ. පියදාස 
හිමිකම් කියන නව ෙත් කුඹුර; දකුණට: පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් 
කියන නව ෙත් කුඹුර, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් 
කුඹුර, කැබලි අක්ෂර බීෙජ්, බීඑච් සහ බීඑම්; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර 
බීඑච්, බීඑම්, ඇළ සහ පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් කියන නව ෙත් 
කුඹුර. 
 
55. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑච්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1227 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ 
බීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් 
සහ බීජී. 
 
56. කැබලි අක්ෂර ‘ බීෙජ්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0095 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීකිව්, බීඑම්, බීඑච්, බීජී; නැෙගනහිරට: 
පී.එල්.ඒ.පියදාස හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර; දකුණට: හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර,මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීෙක්; 
බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර සහ 
ආර්. ෙක්. එම්. ඉන්දා කුමාරි රාජපක්ෂ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර. 
 
57.  කැබලි අක්ෂර ‘බීෙක්’ - පමාණය:  ෙහක්. 0.0160 
උතුරට: කැබලි බීෙජ්; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර,කැබලි අක්ෂර බීඑල්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑල්, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් 
කුඹුර සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීෙජ්. 
 
58. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑල්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0041 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට සහ 
දකුණට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර; 
බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීෙක්. 
 
59.  කැබලි අක්ෂර ‘බීඑම්’ - පමාණය:  ෙහක්. 0.0124 
උතුරට: ඇළ, පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, සහ 
කැබලි අක්ෂර බීජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, බීඑච් සහ බීෙජ්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙජ් සහ බීකිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීකිව්, බීපී, බීඑන් සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් 
කුඹුර.  
 
60. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑන්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0067 
උතුරට; හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර සහ 
ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ බීපී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී, ආර්. ෙක්. එම්. අයි. ඩබ්. කපිලරත්න බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
නවෙත් කුඹුර; බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
නවෙත් කුඹුර. 

<!-- page 6 -->

6A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
61. කැබලි අක්ෂර ‘බීපී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0466 
උතුරට: ආර්. ෙක්. එම්. අයි. ඩබ්. කපිලරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර 
සහ කැබලි අක්ෂර බීඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ 
බීකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීකිව් සහ බීආර්; බටහිරට: එච්. එම්. සී. 
කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ ආර්. ෙක්. එම්. අයි. 
ඩබ්. කපිලරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 
 
62. කැබලි අක්ෂර ‘බීකිව්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:           ෙහක්. 
0.1011 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීඑම්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑම් සහ බීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑම්, බීෙජ්, ආර්. ෙක්. එම්. 
ඉන්දා කුමාරි රාජපක්ෂ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, 
එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි 
අක්ෂර බීආර්; බටහිරට: ආර්. ෙක්. එම්. ඉන්දා කුමාරි රාජපක්ෂ සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර,කැබලි අක්ෂර බීආර් සහ බීපී. 
 
63. කැබලි අක්ෂර ‘ බීආර්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0904 
උතුරට: එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, 
ආර්. ෙක්. එම්. අයි. ඩබ්. කපිලරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීකිව්; නැෙගනහිර: කැබලි අක්ෂර 
බීකිව්, ආර්. ෙක්. එම්. ඉන්දා කුමාරි රාජපක්ෂ සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර සහ එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර; දකුණට: එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර, අයි. ඩබ්. කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑස්,අයි.ඩබ්.කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ 
එච්. එම්. සී. කුමාරි; ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 
 
64. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑස්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0771 
උතුරට: අයි. ඩබ්. කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් 
කඹුර, එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ 
කැබලි අක්ෂර බීආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීආර්, එච්. එම්. 
සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර අයි. ඩබ්. කරුණාරත්න 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කඹුර, රජය හිමිකම් කියන විවෘත 
මුඩුබිම් සහ කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; දකුණට: අයි. ඩබ්. කරුණාරත්න 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කඹුර, රජය හිමිකම් කියන විවෘත 
මුඩුබිම සහ කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව් සහ බීටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීටී, ආර්. ඩබ්. ස්වර්ණා රත්තරංෙග් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, අයි. 
ඩබ්. කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කඹුර. 
 
65. කැබලි අක්ෂර ‘බීටී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0723 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, ඇළ, ආර්. ඩබ්. ස්වර්ණා රත්තරංෙග් 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, අයි. ඩබ්. කරුණාරත්න  බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන නවෙත් කඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ බීඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ ඇළ. 
 
66.  කැබලි අක්ෂර ‘බීයූ’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0048 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීවී, ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී කුමාරිහාමි 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, ඇළ සහ ආර්. ඩබ්. 
ස්වර්ණා රත්තරංෙග් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීටී සහ බීඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවී සහ ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී කුමාරිහාමි 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 
 
67. කැබලි අක්ෂර ‘බීවී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1733 
උතුරට: ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී කුමාරිහාමි සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර බීයූ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ බීඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, 
බීඩබ්ලිව් සහ බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි, පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී කුමාරිහාමි සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 
 
68. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඩබ්ලිව්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0402 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීවී, බීයූ, බීටී, බීඑස් සහ අයි. ඩබ්. 
කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කඹුර; නැෙගනහිරට: 
රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
බීඑක්ස්; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, මාර්ගය, කැබලි 
අක්ෂර බීඑක්ස් සහ බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ බීවී. 
 
69.  කැබලි අක්ෂර ‘බීඑක්ස්’- පමාණය:  ෙහක්. 0.0093 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව් සහ රජය හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; 
දකුණට: මාර්ගය රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ 
බීඩබ්ලිව්. 
 
70.  කැබලි අක්ෂර ‘බීවයි’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0248 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී 
කුමාරිහාමි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, කැබලි අක්ෂර 
බීවී, බීඩබ්ලිව් සහ බීඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවී, 
බීඩබ්ලිව්, බීඑක්ස්, මාර්ගය,රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඒ. ෙක්. 
එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත,කැබලි අක්ෂර සීබී, සීඒ සහ 
බීඉෙසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීබී, සීඒ, බීඉෙසඩ් සහ මයිකල් 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත. 

<!-- page 7 -->

7A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
71. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඉෙසඩ්’ - ඉහලෙගදර වත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0252 
උතුරට: මයිකල් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීවයි; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඒ; බටහිරට: නුවන් 
මීගස්ෙකොටුව හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත සහ මයිකල් 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත. 
 
72. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඒ’ - ඉහලෙගදර වත්ත 
- පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1534 
උතුරට: නුවන් මීගස්ෙකොටුව හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත, 
මයිකල් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත, කැබලි අක්ෂර 
බීඉෙසඩ් සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ සීබී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීබී සහ සීසී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීසී, 
කළුගලඇළ ( දඬුයාය ෙකොට්ඨාසය) නුවන් මීගස්ෙකොටුව හිමිකම් 
කියන ඉහලෙගදර වත්ත, මයිකල් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
ඉහලෙගදර වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීඉෙසඩ්. 
 
73. කැබලි අක්ෂර ‘ සීබී’ - ඉහලෙගදර වත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0938 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීසී, සීඒ සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ. ෙක්. එදිරිසිංහ හිමිකම් 
කියන ඉහලෙගදර වත්ත; දකුණට: ඒ. ෙක්. එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන 
ඉහලෙගදර වත්ත සහ කළුගල ඇළ (දඬුයාය ෙකොට්ඨාසය); බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීසී, සීඒ. 
 
74.  කැබලි අක්ෂර ‘සීසී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0336 
උතුරට: කළුගල ඇළ, නුවන් මීගස්ෙකොටුව හිමිකම් කියන 
ඉහලෙගදර වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර සීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඒ, සීබී, ඒ. ෙක්. එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත 
සහ කළුගල ඇළ; දකුණට: කළුගල ඇළ ( දඬුයාය ෙකොට්ඨාසය) සහ 
කළුගල ඇළ ( පහළ බම්බාව ෙකොට්ඨාසය); බටහිරට: කළුගල ඇළ 
(පහළ බම්බාව ෙකොට්ඨාසය) සහ කළුගල ඇළ (දඬුයාය ෙකොට්ඨාසය). 
 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/3/2017/NRD/609. 
2020 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දින. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
 “මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
03 - 495 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 