

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III  - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2164/40- 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා -  2020.02.27 
2164/40 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி  வியாழக்கிழைம                                                      
அதி  விேசஷமானᾐ 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G32108 - 36(2020/02) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய்   
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அ ைமச் ச ர்  ச மர ேகா ன்  ᾙ தி யன் ேச லா ேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், கேலவைள பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இல . E432C –  தண்ᾌயாய கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில், தண்ᾌயாய கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைள 
மாவட்ட நில அளைவ நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2018.11.26 
ஆம் திகதிய Ma/GLW/2018/157 ஆம் இலக்க ᾙதற் சுவட்ᾌ 
வைரபடத்தில் கீழ் விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் : 
 
 
01. ᾐண்ᾌ A - விஸ்தீரணம்: 0.0163 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  க ே ல வ ை ள  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ ;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி ;  
ெ த ற் கு :  பீ . ஏ .  ெ ப ா ன் ே ச க் க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B ᾜம், C ᾜம்; ேமற்கு: வாய்க்காᾤம், ᾪதிᾜம்.  
02. ᾐண்ᾌ B  – இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0049 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ A ᾜம், ᾪதிᾜம்; கிழக்கு: பீ.ஏ. ெபான்ேசக்கா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
வாய்க்காᾤம், ᾐண்ᾌ C ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C.  
 
03. ᾐண்ᾌ C - விஸ்தீரணம்: 0.0121 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ A ᾜம், B ᾜம்; கிழக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் பீ.ஏ. 
ெபான்ேசக்கா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ D, E  ம ற் ᾠ ம்  F; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F, ᾙᾞைகயா ெஜயா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
04. ᾐண்ᾌ D –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0097 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் பீ.ஏ. 
ெ ப ா ன் ே ச க் க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  பீ . ஏ .  
ெ ப ா ன் ே ச க் க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ E ᾜம், C ᾜம்.  


<!-- page 2 -->

2A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
 05. ᾐண்ᾌ E –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0633 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ C ᾜ ம் ,  D ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ D , பீ.ஏ. 
ெ ப ா ன் ே ச க் க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ᾙᾞைகயா ெஜயா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ F.  
 
06. ᾐண்ᾌ F –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1109 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾙᾞைகயா ெஜயா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ E, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾙᾞைகயா 
ெஜயா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: ᾙᾞைகயா 
ெஜயா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, ஆர்.என்.ஏ. குசுமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ L; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ G, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾙᾞைகயா ெஜயா உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய.  
 
07. ᾐண்ᾌ G –  விஸ்தீரணம்: 0.0156 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾙᾞைகயா ெஜயா உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ F உம், L உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
L, ஆர்.என்.ஏ. குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் எச்.டீ. சந்திரேசன உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ M, K, J  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . பீ .  
ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய.  
 
08. ᾐண்ᾌ J –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0102 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ G; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ G ᾜ ம் ,  K ᾜ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ K; ேமற்கு: பீ.ஏ.டீ. வத்சலா ெமண்ᾊஸ் உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
 
09. ᾐண்ᾌ K –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0741 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  பீ . ஏ . டீ .  வ த் ச ல ா  ெ ம ண் ᾊ ஸ்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இந்திெகால்ல யாய, ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J ᾜம், G ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ G 
ᾜம், M உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ G, M மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ N; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
N, எச்.டீ. சந்திரபால உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, பீ.ஏ.டீ. 
வத்சலா ெமண்ᾊஸ் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய.  
10. ᾐண்ᾌ L –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0476 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ G ᾜ ம்  F உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾙ ᾞ ை க ய ா  ெ ஜ ய ா  
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ஆர்.என்.ஏ. குசுமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: ஆர்.என்.ஏ. 
கு சு ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ே ம ற் கு :  
வாய்க்காᾤம்  ᾐண்ᾌ G ᾜம்.  
 
11. ᾐண்ᾌ M –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1692 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.டீ. சந்திரபால உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ N உ ம் ,  K ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  G, எச்.டீ. 
சந்திரபால உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ V; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ U; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ P ᾜ ம்   
பிரேதச சைப ᾪதிᾜம்.  
 
12. ᾐண்ᾌ N –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0607 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.டீ. சந்திரபால உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் பீ.ஏ.டீ. வத்சலா ெமண்ᾊஸ் உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ K ᾜம் M உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
M உம் P ᾜம்; ேமற்கு: பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் எச்.டீ. சந்திரபால 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய.  
 
13. ᾐண்ᾌ P - விஸ்தீரணம்: 0.0546 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠ ம் எச்.டீ. சந்திரபால உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ N,  M ,  U ,  W மற்ᾠம் 
ஈ . பீ .  வ ி ம ல ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் எம்.பீ. நந்தகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் 
இ ந் த ிெ க ா ல் ல  யா ய ;  ே ம ற் கு :  ᾐண் ᾌ  Y , X ,  T , R ,  Q மற்ᾠம் ேக.ஏ.  
சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய.  
 
14. ᾐண்ᾌ Q –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0121 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ஈ. சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ P; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ R 
உம் S உம்; ேமற்கு: எச். சுமனாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் ேக.ஈ. சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய.  
 
15. ᾐண்ᾌ R –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0204 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ஈ. சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Q; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ P; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ T; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ S மற்ᾠம் எச். சுமனாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
16. ᾐண்ᾌ S –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0073 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச். சுமனாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ேக.ஈ. சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Q உ ம் ,  R உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  T; ேமற்கு: சங். 
ᾐᾔக்ேகெதனிேய குசலதம்ம ேதேரா உாிைம ேகாᾞம் 
இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் .  சு ம ன ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இந்திெகால்ல யாய.  
 
17. ᾐண்ᾌ T –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1130 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: சங். ᾐᾔக்ேகெதனிேய குசலதம்ம ேதேரா உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, எச். சுமனாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S உம் R உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
P ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் அமரசிங்ஹ கᾞணாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: சங். ᾐᾔக்ேகெதனிேய 
குசலதம்ம ேதேரா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய.  
 
18. ᾐண்ᾌ U –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1419 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ M; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ V, வாய்க்கால் மற்ᾠம் 
எச்.டீ. உபாᾢ ஜயந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; 
ெதற்கு: எச்.டீ. உபாᾢ ஜயந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய, ஈ.பீ. விமலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ W; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ P.  
 
19. ᾐண்ᾌ V - விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ U, M , எச்.டீ. சந்திரேசன உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; கிழக்கு: வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் ஆர்.என். ஏ. குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய; ெதற்கு: ஆர்.என். ஏ. குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் எச்.டீ. உபாᾢ ஜயரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ U ᾫ ம் ,  M 
உம்.  
 
20. ᾐண்ᾌ W –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0414 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ U மற்ᾠம் எச்.டீ. உபாᾢ ஜயந்த உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  ஐ . பீ .  வ ி ம ல ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: ஐ.பீ. விமலரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ P.  
 
21. ᾐண்ᾌ X –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1851 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: அமரசிங்ஹ கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய, சங். ᾐᾔக்ேகெதனிேய குசலதம்ம ேதேரா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ P ᾜ ம் ,  Y உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Y, Z  ம ற் ᾠ ம்  Aa; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Aa, குமாரேக ேசாமாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் அமரசிங்ஹ கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய.  
 
22. ᾐண்ᾌ Y –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1389 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ P,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் என்.பீ. நந்தகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; 
ெதற்கு: என்.பீ. நந்தகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
ேக.பீ. சரத் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ad 
ᾜம், Z உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ad ᾜம், Z உம்.  
 
23. ᾐண்ᾌ Z - இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0563 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X உம், Y உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Y உம், Ad ᾜம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ad, Ac, Ab  ம ற் ᾠ ம்  Aa; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Ab  
மற்ᾠம் Aa.  
 
24. ᾐண்ᾌ Aa –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1522 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ag, அரசு உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
ய ா ய ,  கு ம ா ர ே க  ே ச ா ம ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  
ம ற் ᾠ ம்  அ ம ர ச ி ங் ஹ  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  
யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ X, Z, Ab மற்ᾠம் Ae; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ab, Ae 
மற்ᾠம் Af; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Af, Ag  மற்ᾠம் அரசு உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய.  
 
25. ᾐண்ᾌ Ab –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0322 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Aa ᾜ ம் ,  Z உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Z; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ac; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Ae மற்ᾠம் Aa.  
 
26. ᾐண்ᾌ Ac –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0926 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ab ᾜம், Z உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Z, Ad, ேக.பீ. 
சரத் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ஜீ.ஐ. குசுமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ad, ேக.பீ. 
சரத் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, ஜீ.ஐ. குசுமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ae; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ae ᾜம், Ab ᾜம்.  
 
 27. ᾐண்ᾌ Ad –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0193 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Z  ம ற் ᾠ ம்  Y; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Y, என்.பீ. 
நந்தகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ேக.பீ. 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
சரத் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: ேக.பீ. சரத் 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: ஜீ.ஐ. குசுமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ac ᾜம், Z உம்.  
 
28. ᾐண்ᾌ Ae –  விஸ்தீரணம்: 0.0149 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Af உம், Aa ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ab, Ac மற்ᾠம் 
ஜ ீ . ஐ .  கு சு ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
ஜ ீ . ஐ .  கு சு ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ,  ᾪ த ி ,  
எம்.பீ.ஏ. மங்கலகம உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ak ᾜம், Aj ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ak, Aj, Ah, Af மற்ᾠம் Aa.  
 
29. ᾐண்ᾌ Af –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0854 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ag ᾜ ம் ,  Aa ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ae; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ae ᾜம், Ah உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ah உம், Ag ᾜம்.  
 
3 0 .  ᾐ ண் ᾌ  A g  –  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 2 9 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: அரசு உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
குமாரேக ேசாமாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Aa, Af மற்ᾠம் Ah; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ah உம், An உம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ An, டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் அரசு உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய.  
 
3 1 .  ᾐ ண் ᾌ  A h  –  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 4 0 9  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ag ᾜ ம் ,  Af உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Af உ ம் ,  Ae 
ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Aj ᾜ ம் ,  Am உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Am, An  
மற்ᾠம் Ag.  
 
32. ᾐண்ᾌ Aj –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0427 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ah உ ம் ,  Ae ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ae, Ak  
மற்ᾠம் 
Al; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ak, Al மற்ᾠம் Am; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Am.  
 
33. ᾐண்ᾌ Ak –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0073 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Aj ᾜ ம் ,  Ae ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ae, ᾪதி 
மற்ᾠம் எம்.பீ.ஏ. மங்கலகம உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; 
ெதற்கு: எம்.பீ.ஏ. மங்கலகம உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
எஸ். விதானேக உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Al; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Al உம், Aj ᾜம்.  
 
34. ᾐண்ᾌ Al –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0146 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Aj ᾜம், Ak ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ak, எம்.பீ.ஏ. 
மங்கலகம உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் எஸ். 
விதானேக உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: எஸ். 
விதானேக உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, டப்.எம்.சீ.பீ. 
வ ி ே ஜ சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
Am; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Am உம், Aj ᾜம்.  
 
35. ᾐண்ᾌ Am –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1305 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ An, Ah, Aj  மற்ᾠம் Al; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ah, Aj, 
Al, எஸ். விதானேக உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ட ப் . எ ம் . ச ீ . பீ .  வ ி ே ஜ சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  
ெதற்கு: டப்.எம்.சீ.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய, டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Am; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ An.  
 
36. ᾐண்ᾌ An –   இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0627 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய, அரசு உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ag 
ᾜம், Ah உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ah, Am , டப்.எம்.சீ.பீ. விேஜசூாிய 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் டப்.எம்.பீ. 
வ ி ே ஜ சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் எச்.ஏ. ெஹட்ᾊஆரச்சி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ap, எச்.ஏ. ெஹட்ᾊஆரச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய.  
 
37. ᾐண்ᾌ Ap –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0857 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.ஏ. ெஹட்ᾊஆரச்சி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய, டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ An; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ An, டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் எச்.ஏ. ெஹட்ᾊஆரச்சி 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: எச்.ஏ. 
ெ ஹ ட் ᾊ ஆ ர ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
எ ட் வ ி ன்  வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aq, எட்வின் விக்கிரமசிங்ஹ 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் எச்.ஏ. 
ெஹட்ᾊஆரச்சி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய.  
 
38. ᾐண்ᾌ Aq –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.2251 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ar, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத 
கும்ᾗர, எட்வின் விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய, எச்.ஏ. ெஹட்ᾊஆரச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ap; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ap, எச்.ஏ. 
ெ ஹ ட் ᾊ ஆ ர ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  

<!-- page 5 -->

5A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
எ ட் வ ி ன்  வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: எட்வின் விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, ᾞவன் விக்கிரமசிங்ஹ 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
As; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ As உம், Ar உம்.  
 
39. ᾐண்ᾌ Ar –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0077 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர; 
கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர, எட்வின் 
விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aq; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Aq உம், As உம்; ேமற்கு: ᾞவன் 
வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
40. ᾐண்ᾌ As –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.3553 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾞவன் விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar உ ம் ,  Aq உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Aq, எட்வின் 
விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர், ᾞவன் விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் 
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: ᾞவன் 
வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர ,  
ப ி . ஜ ீ . டீ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Aw உ ம் ,  Av ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aw, Av, Au, At  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
41. ᾐண்ᾌ At –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0721 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾞ வ ன்  வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  
கும்ᾗர; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ As; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Au, Ax, Az மற்ᾠம் Ba; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ba, சமன் விக்கிரமசிங்ஹ, காமினி விக்கிரமசிங்ஹ 
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
42. ᾐண்ᾌ Au –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0642 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ At ᾜ ம் ,  As உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  As; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Av; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax.  
 
43. ᾐண்ᾌ Av –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0618 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Au ᾫம், As உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ As உம், Aw 
உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Aw உம், Ax உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax.  
44. ᾐண்ᾌ Aw –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0632 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Av ᾜ ம் ,  As உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
As, ᾞவன் 
வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  
ம ற் ᾠ ம்  ப ி . ஜ ீ . டீ . எ ன் . ᾪ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  
கும்ᾗர; ெதற்கு: பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax உ ம் ,   
Av ᾜம்.  
 
45. ᾐண்ᾌ Ax –  விஸ்தீரணம்: 0.0164 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ At, Au மற்ᾠம் Av; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Au, Av, Aw 
ம ற் ᾠ ம்  ப ி . ஜ ீ . டீ . எ ன் . ᾪ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  
கும்ᾗர; ெதற்கு: வாய்க்கால, பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bd; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bd, 
Bb, Ba, Ay மற்ᾠம் Az.  
 
46. ᾐண்ᾌ Ay –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0348 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Az உம், Ax உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ax; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ax உம், Ba ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ba ᾜம், Az உம்.  
 
47. ᾐண்ᾌ Az –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0367 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ax; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ax; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ay 
உம், Ba ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ba.  
 
48. ᾐண்ᾌ Ba –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1788 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: சமன் விக்கிரமசிங்ஹ, காமினி விக்கிரமசிங்ஹ 
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ At, Ax, 
Az ம ற் ᾠ ம்  Ay; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ At, Ax, Az  ம ற் ᾠ ம்  Ay; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ax உம், Bb ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bb, பி.ஜீ.டீ.ேஜ. ெமாில் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் சமன் விக்கிரமசிங்ஹ, 
காமினி விக்கிரமசிங்ஹ ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர.  
 
49. ᾐண்ᾌ Bb –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1430 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பி.ஜீ.டீ.ேஜ. ெமாில் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, 
சமன் விக்கிரமசிங்ஹ, காமினி விக்கிரமசிங்ஹ ஆகிேயார் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ba; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ba 
ᾜம், Ax உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bd ᾜம், 
Bc ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bc, 
ஆர்.எம்.எஸ்.ஏ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
பி.ஜீ.டீ.ேஜ. ெமாில் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர.  

<!-- page 6 -->

6A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
50. ᾐண்ᾌ Bc –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0944 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.எம்.எஸ்.ஏ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர, பி.ஜீ.டீ.ேஜ. ெமாில் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bb; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bb ᾜ ம் ,  Bd ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Bd ᾜ ம் ,  Bg ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bg, ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ஆர்.எம்.எஸ்.ஏ. 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
51. ᾐண்ᾌ Bd –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.2944 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bc, Bd  ம ற் ᾠ ம்  Ax; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ax, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ᾪ.ᾪ.எம்.ஜீ. யேசா ெமனிக்ேக உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Be; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Be 
ᾜம், Bg ᾜம்.  
 
52. ᾐண்ᾌ Be – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1049 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bg ᾜ ம் ,  Bd ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bd, 
பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾪ.ᾪ.எம்.ஜீ. யேசா ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர; ெதற்கு: ᾪ.ᾪ.எம்.ஜீ. யேசா ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர, பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bf; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bf உ ம் ,  Bg 
ᾜம்.  
 
53. ᾐண்ᾌ Bf –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1174 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bg ᾜம், Be ᾜம்; கிழக்கு: ᾪ.ᾪ.எம்.ஜீ. யேசா 
ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் பி.ஜீ.டீ. 
விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: பி.ஜீ.டீ. 
விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bg; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bg.  
 
54. ᾐண்ᾌ Bg –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.5805 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, 
ஆர்.எம்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bc; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bc, Bd, Be, Bf , பி.ஜீ.டீ. விேஜரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bj, Bh மற்ᾠம் Bm; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bh, Bm , வாய்க்கால் மற்ᾠம் ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
55. ᾐண்ᾌ Bh –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1227 
ெஹக்டயார்
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bg; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bg ᾜ ம் ,  Bj ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Bj; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bm உம், Bg ᾜம்.  
 
56. ᾐண்ᾌ Bj –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0095 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bq, Bm, Bh  ம ற் ᾠ ம்  Bg; கிழக்கு: ஜீ.எல்.ஏ. 
ப ி ய த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bk; 
ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ஆர்.ேக.எம். இந்திரா குமாாி ராஜபக் ஷ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
57. ᾐண்ᾌ Bk –  விஸ்தீரணம்: 0.0160 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bj; கிழக்கு: ᾪதி, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bl; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bl, 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾪதி; 
ேமற்கு: ᾪதி, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bj.  
 
58. ᾐண்ᾌ Bl –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0041 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bk ᾜம், ᾪதிᾜம்; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
நவத்ேத கும்ᾗர; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத 
கும்ᾗர, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bk.  
 
59. ᾐண்ᾌ Bm –  விஸ்தீரணம்: 0.0124 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால், ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bg; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bg, Bh மற்ᾠம் 
Bj; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bj ᾜ ம் ,  Bq உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bq, Bp, Bn  
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
60. ᾐண்ᾌ Bn –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0067 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் வாய்க்கால்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bm உ ம் ,  Bp ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  

<!-- page 7 -->

7A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
ᾐண்ᾌ Bp, ஆர்.ேக.எம்.ஐ.டப். கபிலரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத 
கும்ᾗர; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
61. ᾐண்ᾌ Bp –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0466 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.ேக.எம்.ஐ.டப். கபிலரத்ன பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத 
கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bn; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bm உ ம் ,  Bq உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bq உம், Br உம்; ேமற்கு: எச்.எஸ்.சீ. குமாாி ேஹரத் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ஆர்.ேக.எம்.ஐ.டப். 
கபிலரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
62. ᾐண்ᾌ Bq –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1011 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bp ᾜம், Bm உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bm உம், Bj 
ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bm, Bj , ஆர்.ேக.எம். இந்திரா குமாாி 
ராஜபக் ஷ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, எச்.எம்.சீ. 
குமாாி ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Br; 
ேமற்கு: ஆர்.ேக.எம். இந்திரா குமாாி ராஜபக் ஷ மற்ᾠம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Br உம், Bp ᾜம்.  
 
63. ᾐண்ᾌ Br –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0904 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர, ஆர்.ேக.எம்.ஐ.டப். கபிலரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bp ᾜ ம் ,  Bq உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
Bq, ஆர்.ேக.எம். இந்திரா குமாாி ராஜபக் ஷ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ஐ.டப். கᾞணாரத்ன பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bs; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bs, 
ஐ . ட ப் .  க ᾞ ண ா ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  
மற்ᾠம் எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
64. ᾐண்ᾌ Bs –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0771 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஐ.டப். கᾞணாரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர, எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Br; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Br, எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ஐ.டப். கᾞணாரத்ன பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, அரசு உாிைம ேகாᾞம் திறந்த 
தாிசு நிலம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bw; ெதற்கு: ஐ.டப். கᾞணாரத்ன 
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர ,  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திறந்த தாிசு நிலம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bw உம், Bt ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bt, ஆர்.டப். சுவர்ணா ரத்தரங்ேக உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ஐ.டப். கᾞணாரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர.  
 
65. ᾐண்ᾌ Bt –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0723 
ெஹக்டயார்
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bu, வாய்க்கால், ஆர்.டப். சுவர்ணா ரத்தரங்ேக 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ஐ.டப். கᾞணாரத்ன பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bs; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Bs உம், Bw உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bw; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bu 
ᾫம், வாய்க்காᾤம்.  
 
66. ᾐண்ᾌ Bu –  விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bv, டப்.எம்.ேக.ஜீ. நந்தனீ குமாாிஹாமி 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, வாய்க்கால் மற்ᾠம் 
ஆ ர் . ட ப் .  சு வ ர் ண ா  ர த் த ர ங் ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர ;  
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bt ᾜ ம் ,  Bw உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bw; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bv மற்ᾠம் டப்.எம்.ேக.ஜீ. நந்தனீ குமாாிஹாமி மற்ᾠம் 
சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர.  
 
67. ᾐண்ᾌ Bv –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1733 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம்.ேக.ஜீ. நந்தனீ குமாாிஹாமி மற்ᾠம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bu; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bu ᾫம், Bw உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bu, Bw மற்ᾠம் 
By; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ By,  பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் டப்.எம்.ேக.ஜீ. 
ந ந் த ன ீ  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  
கும்ᾗர.  
 
68. ᾐண்ᾌ Bw –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0402 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bv, Bu, Bt, Bs  ம ற் ᾠ ம்  ஐ . ட ப் .  க ᾞ ண ா ர த் ன  
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர ;  க ி ழ க் கு :  அ ர சு  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bx; ெதற்கு: அரசு 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bx உம், By 
உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ By உம், Bv ᾜம்.  
 
69. ᾐண்ᾌ Bx –  விஸ்தீரணம்: 0.0093 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bw மற்ᾠம் அரசு உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் அரசு உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கு ம் ᾗ ர ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி ,  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர ,  
ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  By; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ By உம்,  
Bw உம்.  

<!-- page 8 -->

8A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  
70. ᾐண்ᾌ By –  விஸ்தீரணம்: 0.0248 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, டப்.எம்.ேக.ஜீ. நந்தனீ 
குமாாிஹாமி மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bv, Bw மற்ᾠம் Bx; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bv, Bw, Bx, ᾪதி, அரசு 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; 
ெதற்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, ஏ.ேக. எதிாிசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
இஹலெகதர வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cb, Ca  ம ற் ᾠ ம்  Bz; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Cb, Ca, Bz  மற்ᾠம் ைமக்கல் விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
இஹலெகதர வத்த.  
 
71. ᾐண்ᾌ Bz –  இஹலெகதர வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0252 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ைமக்கல் விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர 
வ த் த ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  By; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ By; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ca; ேமற்கு: ᾒவன் மீகஸ்ெகாட்ᾌவ உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  இ ஹ ல ெ க த ர  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ை ம க் க ல்  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இஹலெகதர வத்த.  
 
7 2 .  ᾐ ண் ᾌ  C a  –  இ ஹ ல ெ க த ர  வ த் த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 5 3 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾒவன் மீகஸ்ெகாட்ᾌவ உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர 
வத்த, ைமக்கல் விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bz உம், By உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ By உம், Cb ᾜம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Cc ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cc, கᾦகல எல 
(தண்ᾌயாய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ), ᾒவன் மீகஸ்ெகாட்ᾌவ 
உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர வத்த, ைமக்கல் விேஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் இஹலெகதர வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bz.  
 
7 3 .  ᾐ ண் ᾌ  C b  –  இ ஹ ல ெ க த ர  வ த் த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 9 3 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Cc, Ca  ம ற் ᾠ ம்  By; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ By, 
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ேக. எதிாிசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
இ ஹ ல ெ க த ர  வ த் த ;  ெ த ற் கு :  ஏ . ே க .  எ த ி ா ி ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இ ஹ ல ெ க த ர  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  க ᾦ க ல  எ ல  ( த ண் ᾌ ய ா ய  க ி ர ா ம  
அᾤவலர் பிாிᾫ); ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cc ᾜம், Ca ᾜம்.  
 
74. ᾐண்ᾌ Cc –  விஸ்தீரணம்: 0.0336 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: கᾦகல எல, ᾒவன் மீகஸ்ெகாட்ᾌவ உாிைம ேகாᾞம் 
இஹலெகதர வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ca; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ca, Cb , 
ஏ.ேக. எதிாிசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர வத்த மற்ᾠம் 
க ᾦ க ல  எ ல ;  ெ த ற் கு :  க ᾦ க ல  எ ல  ( த ண் ᾌ ய ா ய  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
ப ி ா ி ᾫ )  ம ற் ᾠ ம்  க ᾦ க ல  எ ல  ( ப ஹ ல  ப ம் ப ா வ  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
ப ி ா ி ᾫ ) ;  ே ம ற் கு :  க ᾦ க ல  எ ல  ( ப ஹ ல  ப ம் ப ா வ  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
பிாிᾫ) மற்ᾠம் கᾦகல எல (தண்ᾌயாய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ).  
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
       எனᾐ இல.: 4-3/ 3/2017/NRD/609. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,  இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, ெபப்ᾗᾞவாி 04. 
 
03-495 