

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2358/12 - 2023 ෙනොවැම්බර් මස 13 වැනි සඳුදා  - 2023.11.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: ARA/LND/ACQVI/D3/47. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශ අංකය: 4-3/15/2017/VE/321. 
 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම  ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
 
 
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, අරණායක 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 33 සී රුවන්ෙදණිය ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් පල්ෙල් පමුණුව ගෙම් පිහිටි ෙජ්‍යෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් 2020.09.21 දිනැතිව පිළිෙයල කරන 
ලද අංක මු. පි. කෑ 3762 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 
වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.1856 
පමණ වූ වීදියමංකඩ ෙහේන නැමැති ඉඩම. 
 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: වීදියමංකඩ ෙහේන ; විස්තරය: ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 38 (අ) අතුරු විධානය යටෙත් අත්කර ගන්නා 
ලදී. මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙදවනගල, පල්ෙල් පමුණුව පදිංචි 
විෙජ්සිංහ වාසලතිලකෙග් නාලනී ෙසේනාරත්න, ෙදවනගල, 
පල්ෙල් පමුණුව පදිංචි විජයරත්න අර්ථනායක ධම්මධවජජ 
පණ්ඩිත ෙමොෙහොට්ටලෑෙග් සමන් අනුරුද්ධ විෙජ්රත්න, 
මහනුවර අම්පිටිෙය් පදිංචි විජයරත්න අර්ථනායක ධම්මධවජජ 
පණ්ඩිත ෙමොෙහොට්ටාල මුදියන්ෙසේ රාළහාමිලෑ සරත් ගාමිණි 
විජයරත්න ෙමොෙහොට්ටාල, පිළිමතලාව පමුණුව පදිංචි විකම 
ආරච්චිෙග් කල්‍යාණි චන්දිකා අෙබ්විකම සහ ෙදවනගල 
පල්ෙල් පමුණුව පදිංචි ෙහේරත් පතිරණෙග් දර්ශන සුමනසිංහ 
අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා; පමාණය: ෙහක්: 
0.1856. 
ලල 
 
 
උතුරට : තානායම්වත්ත සහ කෑ 3555 වැනි මූලික පිඹුෙර් 1 
වැනි බිමි කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: කෑ 3555 වැනි මූලික 
පිඹුෙර් 1 සහ 5 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට : කෑ 3555 වැනි 
1A - G 040740 – 22 (2023/11) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.11.13 
මූලික පිඹුෙර්  5 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ මහඔය ; බටහිරට : 
මහඔය සහ තානායම්වත්ත. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023 
ෙදසැම්බර් මස 21 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට අරණායක පාෙද්ශීය  
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2023 ෙදසැම්බර් මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් 
මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතු ය.  
 
  
  
  
 වී. ඕ. එල්. එස්. රත්නෙසේකර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ 
 අරණායක. 
 
 
 
2023 ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි දින, 
අරණායක පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
EOG 11-0133 
 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: ARA/LND/ACQVI/D3/71. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශ අංකය: 4-3/18/2019/WS/526. 
 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
 
 
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, අරණායක 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගල්ෙබොඩ ෙකෝරෙළේ (බටහිර) 
අංක 43 ඩී, ෙපෝඩාෙප් ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙපෝඩාෙප් 
ගෙම් පිහිටි ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් 2023.10.23 
දිනැතිව පිළිෙයල කරන ලද අංක කැඩැස්තර සිතියම් අංකය 
610411 දරන සිතියෙම් කැබලි අංක 01, 02 හා 03 වශෙයන් 
ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0981 පමණ වූ 
ඉඩම් සඳහා මායිම්; 
 
 
 කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෙවලන්තලාෙව්ෙහේන, ෙගොඩමඩිත්ෙත් 
ෙකොටුව; විස්තරය: ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී. මුල් 
හිමිකම්පාන්නා: ඩබ්ලිව් ගාමිණි උදය කුමාර අත්කර ගැනීෙම් 
කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා; පමාණය: ෙහක්: 0.0095. 
 
 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2 සහ 3; 
දකුණට: කැබලි අංක 2, 3 සහ මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය); බටහිරට: ෙවලන්තලාෙව් වත්ත ෙහවත් මීගහමුල 
ෙහේන සහ මාර්ගය 
 
  කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: අගලමුලෙහේෙන් මුකලාන ෙනොෙහොත් 
මහෙකොස්ගහමුල ෙහේන, ෙගොඩමඩිත්ෙත් ෙකොටුව; විස්තරය: 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි වගන්තිෙය් (අ) අතුරු 
විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී. මුල් හිමිකම්පාන්නා: 
ඩබ්ලිව් ගාමිණි උදය කුමාර අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් 
කිරීම සඳහා; පමාණය: ෙහක්: 0.0830. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 1, මාර්ගය සහ මු පි 2858 හි කැබලි 
අංක 1; නැෙගනහිරට: මු.පි. 2858 හි කැබලි අංක 1, මාර්ගය 
සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3; දකුණට: මාර්ගය, මාර්ගය 
(මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි) සහ කැබලි අංක 3; බටහිරට: 
කැබලි අංක 3 සහ 1. 
 
  කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: අගලමුලෙහේෙන් මුකලාන ෙනොෙහොත් 
මහෙකොස්ගහමුල ෙහේන, ෙගොඩමඩිත්ෙත් ෙකොටුව; විස්තරය: 
අරණායක අම්බලකන්ද ජල ගබඩා ටැංකිය ඉදිකිරීම සඳහා 
අවශ්‍ය වී ඇත. මු. පි. 2858 හි 2 වැනි කැබැල්ෙල් ෙකොටසක් 
(මාර්ගය සඳහා ෙවන්කළ බිම); පමාණය: ෙහක්: 0.0056. 
 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2023 ෙදසැම්බර් මස 14 දින ෙප.ව. 10.00 ට 
අරණායක පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
 
 
 
තවද 2023 ෙදසැම්බර් මස 07 වන දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. 
 
 
 
 
 
වී. ඕ. එල්. එස්. රත්නෙසේකර, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
අරණායක. 
 
 
2023 ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, අරණායක. 
 
 
 
EOG 11-0134 
 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.11.13 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: HRP/LND/ACQSN/12/05-V. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/9/2014/අයිආර්/348ඒ. 
 
අංක 2078/3 හා 2018.07.02 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් 
පකාශෙයහි ඉඩෙම් විස්තරෙයහි 2A පිටුෙවහි සිංහල භාෂාෙවන් 
පළ කරන ලද දැන්වීෙමහි කැබලි අක්ෂර 10 හි හිමිකම් කියන 
අය '' රජය'' යන්න '' රජය, පුහුදිවුල, කපුෙගොල්ලෑව පදිංචි 
සරාෙග් අෙබ්සිංහ'' ෙලස නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ 
කරමි. 
 එම්. ෙක්. ජී. ෙමොරවක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 ෙහොෙරොව්ෙපොතාන. 
 
2023 ෙනොවැම්බර් මස 09 වැනි දින, 
ෙහොෙරොව්ෙපොතාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාල ෙය් දී ය. 
ළ 
EOG 11-0136 