

<!-- page 1 -->

ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
අǝකරණ සහ ජාƯක ඒකාබǊධතා  අමාතɕƱමාෙĘඅǝකරණ සහ ජාƯක ඒකාබǊධතා  අමාතɕƱමාෙĘ
 ǧයමය පɜǎ පළකරන ලǏ ǧයමය පɜǎ පළකරන ලǏ
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම ගැසŸ අƯ ෙəකය www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල : ɞ. 87.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල : ɞ. 87.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ
ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
2025 őǧ මස 20 වන ǎන 2025 őǧ මස 20 වන ǎන 
II වන ෙකාටසII වන ෙකාටස
අƯෙəකයඅƯෙəකය
 (2025.06.23 ǎන ǧýƮ කරන ලǏ)
2018 අංක 19 දරන ජාƯක ɪගණන පනත සංෙශා්ධනය ûɝම  සඳහා ɭ 2018 අංක 19 දරන ජාƯක ɪගණන පනත සංෙශා්ධනය ûɝම  සඳහා ɭ 
පනƮ ෙකŻȼපතûපනƮ ෙකŻȼපතû

<!-- page 2 -->

1
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
ǨƯය බලපෑෙȼ ȝකාශය
2 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය  මęǦ (ෙමʏ ȽǦ මƱ “ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ සඳහǦ 
කරǩ ලබන) 2018 අංක 19 දරන ජාƯක ɪගණන පනෙƮ 7 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ, ɪගණනය කරǩ 
ලබන ආස්ǂƮවයක ɪගණනයú ʆǐ ûɝෙȼ Ǐ ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ ෙසායා ගǩ ලබන 
වංචාවú, Ǒෂණයú ෙහා් සාවදɕ පɜහරණයú සȼබǦධෙයǦ ǨƯමය āයාමාəග ගැǨම 
සඳහා ǨƯය āයාƮමක ûɝෙȼ ආයතනයú ෙවත පැȽƝɣ ûɝම සඳහා අවශɕ ɪǝɪධාන 
සැලැස්ɫම ෙɩ.
3 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 9 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ, එම වගǦƯෙɏ 
(අ) වන ෙņදෙɏ අදාළ ɫම ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 21 වන වගǦƯය යටෙƮ පƮ කරǩ ලබන 
අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻව ෙවත ද වɕාȗත ûɝම ෙɩ.
4 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 11 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ, එම වගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන අදාළ ɫම එú එú ɪගණනය කරǩ ලබන ආස්ǂƮවෙɏ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ 
ǧලධරයා ෙවත සහ ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයා ෙවත ද වɕාȗත ûɝම සහ වාəɿක ɪස්තරාƮමක 
කළමනාකරණ ɪගණන වාəතාව ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ කාලʇමාව මාස පහක ʆට මාස හයú 
දúවා Ǐəඝ ûɝම ෙɩ.
5 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 18 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ, එම වගǦƯය යටෙƮ 
අය කරǩ ලබන ɪගණන ගාස්ƱෙවǦ ʆයයට පහ ෙළාවකට සමාන ȿදලú අƍ ûɝම සඳහා 
සහ එම ȿදල 37 වන වගǦƯය යටෙƮ ȘʏŻවන ලද ɪගණන අරȿදල ෙවත බැර ûɝම සඳහා 
ɪගණකාǝපƯවරයා ෙවත හැûයාව ලබා Ǐම ෙɩ.
6 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 19 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ - 
 (අ)  ɪගණනය කරǩ ලබන ආස්ǂƮවයක යȼ ගǩෙදǩවක යȼ ඌනතා ȿදලú 
ෙහා් පාƍ ȿදලú මත අǝභාරයú පැනɫම සඳහා අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻව 
ෙවත ǧəෙǊශ ʆǐ ûɝමට ɪගණකාǝපƯවරයා ෙවත බලය පැවɝම;
(ආ)  ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ කරǩ ලබන ǧəෙǊශ සලකා බැɤම සඳහා 
සහ අǝභාරයú වශෙයǦ පැනɪය ɒƱ ȿදල ưරණය ûɝම සඳහා අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව ෙවත බලය පැවɝම; සහ
(ඇ)  අǝභාර ȿදල ưරණය ûɝෙȼ Ǐ සහ එම අǝභාර ȿදල අය කර ගැǨෙȼ Ǐ අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව ɪʆǦ අǩගමනය කරǩ ලැȪය ɒƱ කාəය පŹපාŹය 
ǧශ්Ľතව දැúɫම,
ෙɩ.

<!-- page 3 -->

2
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
7 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 20 වන වගǦƯය ඉවƮ කරǩ 
ලබන අතර, එම සංෙශා්ධනය ȝධාන ȝඥȗƯයට 6 වන වගǦƯය සහ 8 වන වගǦƯය මęǦ 
කරන ලද සංෙශා්ධනයට ආǩෂංęක ෙɩ.
8 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 21 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ, අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻව පƮ ûɝම සඳහා සහ එʏ සංɒúƯය ǧශ්Ľතව දැúɫම සඳහා ȝධාන ȝඥȗƯයට 
ɪǝɪධාන ඇƱළƮ ûɝම ෙɩ. 
9 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯයට 21අ, 21ආ, 21ඇ, 21ඈ, 21ඉ 
සහ 21ඊ අɥƮ වගǦƯ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, අɥƮ වගǦƯවල ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ, 
අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ සාමාŏකයý ɫම සඳහා වන ǩʈǐʈකȼ, එම සාමාŏකයǦෙĘ 
ǟරෙɏ ǟර කාලය, එම සාමාŏකයǦෙĘ ǟරයǦ ʏස් ɫම,  එම කȽŻෙɩ ɚස්ɫȼ සහ ගණțරණය, 
එම සාමාŏකයǦෙĘ පාɜɹȽක සȼබǦධෙයǦ ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම සහ කȽŻෙɩ ɚස්ɫȼ 
සඳහා ȝɫණයǦට ආරාධනා ûɝම සඳහා එම කȽŻවට බලය පැවɝම ෙɩ.
10 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 22 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, එම සංෙශා්ධනය ȝධාන ȝඥȗƯයට 2 වන වගǦƯය මęǦ කරන ලද 
සංෙශා්ධනයට ආǩෂංęක ෙɩ.
11 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 23 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, එම සංෙශා්ධනය ȝධාන ȝඥȗƯයට 6 වන වගǦƯය සහ 7 වන වගǦƯය 
මęǦ කරන ලද සංෙශා්ධනයට ආǩෂංęක ෙɩ.
12 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 38 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, එම සංෙශා්ධනය ȝධාන ȝඥȗƯයට 2 වන වගǦƯය මęǦ කරන ලද 
සංෙශා්ධනයට ආǩෂංęක ෙɩ.
13 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 42 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ, එම වගǦƯය යටෙƮ 
වරදú ʆǐ කරන තැනැƮතý මත පැනɪය ɒƱ දƜඩනය වැƋ ûɝම ෙɩ.
14 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 43 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ, එම වගǦƯය යටෙƮ 
වරදú ʆǐ කරන තැනැƮතý මත පැනɪය ɒƱ දƜඩනය වැƋ ûɝම ෙɩ.
15 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 55 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǦෙǦ, “රජෙɏ ęƟȼ Șʘබඳ 
කාරක සභාව”, “ෙපාǐ වɕාපාර Șʘබඳ කාරක සභාව” සහ “ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ 
ආයතනය” යන ෙයǐȼ සඳහා අɥƮ අəථ ǧɟපණ ඇƱළƮ ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම 
ෙɩ.

<!-- page 4 -->

3
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
එɢ.ƌ. - ඕ 2/2025
2018 අංක 19 දරන ජාƯක ɪගණන පනත සංෙශා්ධනය ûɝම 
සඳහා ɭ පනතû
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
1. ෙȼ පනත 2025 අංක       දරන ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන) 
පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
2. ( ෙමʏ ȽǦ මƱ “ ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ සඳහǦ 
කරǩ ලබන) 2018 අංක 19 දරන ජාƯක ɪගණන පනෙƮ 
7 වන වගǦƯය, ඒ  වගǦƯෙɏ (5) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව 
ම පහත දැúෙවන අɥƮ උපවගǦƯ එකƱ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
   “(6) (7) වන සහ (8) වන උපවගǦƯවල ɪǝɪධාන 
සලස්වා ඇƯ ආකාරයට හැර, යȼ ɪගණනය කරǩ 
ලබන ආස්ǂතɕයú සȼබǦධෙයǦ ɪගණනයú 
ʆǐ කරන අවස්ථාවක Ǐ, යȼ ɣĐත ǨƯයකට 
පටහැǧව කරන ලද යȼ ගǩෙදǩවක Ǐ යȼ 
වංචාවú, Ǒෂණයú ෙහා් සාවදɕ පɜහරණයú  
ʆǐ ɫ ඇƯ බවට ɪශ්වාස ûɝමට ɪගණකාǝපƯවරයාට 
ෙහා් ඔʑෙĘ අǝකාරයලƮ කවර ෙහා් තැනැƮතýට 
සාධාරණ ෙහ්Ʊ පවƯන අවස්ථාවක Ǐ, ǨƯමය 
āයාමාəග ගැǨම සඳහා ǨƯය āයාƮමක ûɝෙȼ 
ආයතනයú ෙවත වහාම පැȽƝɢලú ඉǎɜපƮ 
ûɝමට ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ ɪගණනය කරǩ 
ලබන ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයා 
ෙවත දැǩȼෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය.
  (7) වංචාව, Ǒෂණය ෙහා් සාවදɕ පɜහරණය 
Șʘබඳව වන ෙචා්දනාව ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ 
ǧලධරයාට එෙරʏව වන අවස්ථාවක, ǨƯමය 
āයාමාəග ගැǨම සඳහා ǨƯය āයාƮමක ûɝෙȼ 
5
10
15
20
25
ɥʑƨ නාමය
2018 අංක 19 
දරන පනෙƮ 
7 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 

<!-- page 5 -->

2
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
ආයතනයú ෙවත වහාම පැȽƝɢලú ඉǎɜපƮ 
ûɝමට ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ අමාතɕ 
මƜඩලෙɏ ෙɢකȼවරයා ෙවත දැǩȼෙදǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.
  (8) ɪගණකාǝපƯවරයාෙගǦ එවැǧ 
ǧෙɩදනයú ලැȫෙමǦ පʈව, ǨƯය āයාƮමක 
ûɝෙȼ ආයතනයú ෙවත වහාම පැȽƝɢලú 
ඉǎɜපƮ ûɝම සහ (6) වන උපවගǦƯය ෙහා් 
(7) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ඉǎɜපƮ කරන ලද 
පැȽƝɣ ɪභාග ûɝෙȼ ȝගƯය Șʘබඳව, කɣǦ 
කල, ɪගණකාǝපƯවරයා ෙවත වාəතා ûɝම, 
අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, ɪගණනය කරǩ ලබන 
ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයාෙĘ 
ෙහා් අමාතɕ මƜඩල ෙɢකȼවරයාෙĘ වගüම ɪය 
ɒƱ ය.”. 
3. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 9 වන වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ 
(අ) වන ෙņදය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන ෙņදය 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ එම වගǦƯය ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ 
ලැෙȩ:-
“(අ) පාəɣෙȼǦƱෙɩ ඉɢɤමú මත, 19 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ 
ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ ʆǐ කරǩ 
ලබන ǧəෙǊශ සලකා බැɤෙȼ Ǐ අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ ඉɢɤමú ෙහා් 
අǝකරණ ǧෙයා්ගයú මęǦ ෙහා්  ( ආ) වන 
ෙņදයට යටƮව යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධාන 
බලාƮමක ûɝම සඳහා හැර, යȼ ෙතාරƱරú 
ෙහʘදරɩ කරන ෙලස යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ 
බලපෑȼ කරǩ ලැȫමට ලú ෙනාɪය ɒƱ ය;”.
4. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 11 වන වගǦƯෙɏ (2) වන 
උපවගǦƯෙɏ “මාස පහú ඇƱළත එú එú ɪගණනය කරන ලද 
ආස්ǂතɕයǦʏ පාලක මƜඩලයට” යන වචන ෙවǩවට, “ මාස 
හයú ඇƱළත, අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, එú එú ɪගණනය කරǩ 
ලබන ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයාට, ගණǦ 
5
10
15
20
25
30 ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
11 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
9 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 6 -->

3
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
Ǐෙȼ ǧලධරයාට ෙහා් පාලක මƜඩලයට” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ එම වගǦƯය ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
5. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 18 වන වගǦƯෙɏ (3) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ɪගණනය ʆǐ ûɝෙȼ Ǐ වැය ɭ ȿදල අƍ කර,” 
යන වචන ෙවǩවට, “ ɪගණනය ʆǐ ûɝෙȼ Ǐ වැය ɭ ȿදල සහ 
37 වන වගǦƯය යටෙƮ ȘʏŻවන ලද ɪගණන අරȿදලට බැර 
කළ ɒƱ ȿදල වන එම ගාස්ƱෙවǦ ʆයයට පහෙළාවක ȿදල අƍ 
කර,” යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ එම වගǦƯය 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
6. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 19 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
(1)  එʏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ ( අ) වන ෙņදය ඉවƮ 
කර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන ෙņදය ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ:-
“(අ)  ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක අනɕාකාරෙයǦ 
ɪෙශ්ɿතව ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯනȼ Ƚස, 
යȼ ɪගණනය කරǩ ලබන ආස්ǂතɕයක 
යȼ ගǩෙදǩවú යȼ ɣĐත ǨƯයකට 
පටහැǧව ʆǐ කර ඇƯ බවටƮ එම 
ගǩෙදǩවට සȼබǦධ තැනැƮතǦෙĘ 
වංචාවú, Ǒෂණයú ෙහා් සාවදɕ 
පɜහරණයú ෙහ්Ʊ ෙකාට ෙගන යȼ 
ඌනතාවú ෙහා් පාƍවú ʆǐ ɫ ඇƯ බවටƮ 
ɪශ්වාස ûɝමට ɪගණකාǝපƯවරයාට 
සාධාරණ ෙහ්Ʊ පවƯන අවස්ථාවක Ǐ, එම 
ɪගණනය කරǩ ලබන ආස්ǂතɕෙɏ එම 
ගǩෙදǩෙɩ Ǐ ʆǐ ɭ යȼ ඌනතාවයක ෙහා් 
පාƍවක වŹනාකම මත අǝභාරයú පැනɫම 
සඳහා, 21 වන වගǦƯය යටෙƮ පƮ කරǩ 
ලබන අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻව ෙවත 
ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ ස්වüය ǧəෙǊශ 
ʆǐ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.”;
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
18 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
19 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය  
ûɝම

<!-- page 7 -->

4
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
(2)  එʏ (2) වන උපවගǦƯය ඉවƮ ûɝෙමǦ;
(3)  එʏ (3) වන උපවගǦƯෙɏ -
(අ)  “ ɪගණනය කරǩ ලබන ආස්ǂතɕෙɏ 
ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයා ɪʆǦ ආපʈ 
අය කර ගǩ ලැȪය ɒƱ ȿදɢ ȝමාණය 
අය කර ගැǨෙȼ Ǐ පහත දැúෙවන කාəය 
පŹපාŹය අǩගමනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය:-” 
යන වචන ෙවǩවට, “ ɪගණකාǝපƯවරයා 
ɪʆǦ ʆǐ කරǩ ලබන ǧəෙǊශ මත ස්වüය 
ưරණය ගැǨෙȼ Ǐ අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻව ɪʆǦ පහත දැúෙවන කාəයය 
පŹපාŹය අǩගමනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය:-” 
යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
(ආ)  එʏ (අ) වන ෙņදෙɏ “(1) වන සහ (2) වන 
උපවගǦƯ” යන වචන සහ ඉලúකȼවල 
ʆට ආරȼභව එම ෙņදය අවසානය දúවා ɭ 
වචන සහ ඉලúකȼ ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට, 
“(1) වන උපවගǦƯය සȼබǦධෙයǦ 
ɣĐතව කɞƟ දúවȽǦ ǧෙයා්ජන ඉǎɜපƮ 
ûɝම සඳහා එම තැනැƮතාට අවස්ථාවú 
ලබා ǎය ɒƱ ය.” යන වචන සහ ඉලúකȼ 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
(ඇ) එʏ ( අ) වන ෙņදයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ ෙņදය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(අඅ) අවශɕ අවස්ථාවල Ǐ, ưරණය 
ගැǨමට ෙපරාƱව ස්වüය 
ǧəෙǊශය සȼබǦධෙයǦ 
ɪගණක ාǝපƯවරය ාෙ ගǦ 
වැƋǐරටƮ ɭ පැහැǎʘකර ගැǨȼ 
ෙහා් ෙɢඛන ඉɢලා ʆŹǩ ලැȪය 
ɒƱ ය;”;
(ඈ)  එʏ (ඇ) වන ෙņදෙɏ “ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ 
ǧලධරයා” යන වචන ෙවǩවට “ අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ;
(ඉ)  එʏ ( ඉ) වන ෙņදෙɏ “( ආ) සහ ( ඇ) ෙņද 
යටෙƮ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයා ɪʆǦ 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 8 -->

5
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
ගǩ ලබන ưරණය, ඌණතාවයට ෙහා් 
පාƍවට වගûව ɒƱ එú එú තැනැƮතǦට, 
පහත සඳහǦ කɞƟ ɪෙශ්ɿතව සඳහǦ  
කරȽǦ අǝභාර සහƯකයú ǧýƮ ûɝම 
මęǦ දැǩȼ ෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය:-” යන 
වචන ෙවǩවට “( ආ) සහ ( ඇ) වන ෙņද 
යටෙƮ  වන අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻ ෙɩ 
ưරණය, ඌණතාවයට ෙහා් පාƍවට වගûව 
ɒƱ එú එú තැනැƮතǦට, පහත සඳහǦ 
කɞƟ ɪෙශ්ɿතව සඳහǦ කරȽǦ අǝභාර 
සහƯකයú ǧýƮ ûɝම මęǦ  එම 
ɪගණනය කරǩ ලබන ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන 
ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයා මęǦ   ෙනාපමාව 
සǦǧෙɩදනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය:-” යන 
වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
(4)  එʏ (3) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ උපවගǦƯ ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
  “(3 අ) ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයý 
මත අǝභාරයú පැනɫමට අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව ɪʆǦ ưරණය 
කරǩ ලබන අවස්ථාවක, එʏ ǧශ්Ľතව 
දúවා ඇƯ ෙතාරƱɞ ǧශ්Ľතව දúවȽǦ 
අǝභාර සහƯකය ǧýƮ කරȽǦ, අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව ɪʆǦ (3) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ ɭ ස්වüය ưරණය 
අමාතɕ මƜඩලෙɏ ෙɢකȼවරයා මęǦ 
සǦǧෙɩදනය ûɝම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
  (3 ආ) අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ 
ưරණය මęǦ යȼ තැනැƮතý අතෘȗƯයට 
පƮවන අවස්ථාවක ෙȼ වගǦƯෙɏ (3) 
වන උපවගǦƯෙɏ ( ඉ) වන ෙņදය යටෙƮ 
ෙහා් (3 අ) වන උපවගǦƯය යටෙƮ 
වන සǦǧෙɩදනය ǧýƮ කළ ǎන ʆට 
වැඩකරන ǎන Ưහú ඇƱළත ඔʑ ɪʆǦ 
අȴයාචනාǝකරණය ෙවත අȴයාචනය 
කරǩ ලැȪය හැû ය.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 9 -->

6
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
  (3 ඇ) අȴයාචනාǝකරණෙɏ ǧෙයා්ගය, 
අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, අමාතɕ මƜඩලෙɏ 
ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ ෙහා් ɪගණනය කරǩ 
ලබන ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ 
ǧලධරයා ɪʆǦ අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻව ෙවත සහ ɪගණකාǝපƯවරයා 
ෙවත ɣĐතව සǦǧෙɩදනය කරǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.”;
(5)  එʏ (4) වන උපවගǦƯෙɏ, “ ɪගණනය කරǩ 
ලබන ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයා 
ɪʆǦ” යන වචන ෙවǩවට “ අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, 
අමාතɕ මƜඩලෙɏ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ ෙහා් එම 
ɪගණනය කරǩ ලබන ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන ගණǦ 
Ǐෙȼ ǧලධරයා ɪʆǦ” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
(6)  එʏ (4) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ උපවගǦƯය එකƱ ûɝෙමǦ:-
  “(5) (4) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ කාලʇමාව ඇƱළත අǝභාර සහƯකෙɏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ȿදල අයකර ගැǨමට 
අමාතɕ මƜඩලෙɏ ෙɢකȼවරයා ෙහා් ɪගණනය 
කරǩ ලබන ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ 
ǧලධරයා අෙපාෙහාසƮවන අවස්ථාවක, එම 
අෙපාෙහාසƮɫම සȼබǦධෙයǦ අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව ɪʆǦ, අවස්ථාෙවා්Ľත 
පɜǎ, රජෙɏ ęƟȼ Șʘබඳ කාරක සභාව ෙවත 
ෙහා් ෙපාǐ වɕාපාර Șʘබඳ කාරක සභාව ෙවත 
වාəතා කළ ɒƱ ය.”; සහ
(7)  එම වගǦƯෙɏ පැƯ සටහන ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට 
පහත දැúෙවන පැƯ සටහන ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
  “ අǝභාරයú
      පැනɫම”.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 10 -->

7
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
7. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 20 වන වගǦƯය ෙමɐǦ ඉවƮ කරǩ 
ලැෙȩ.
8. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 21 වන වගǦƯය ෙමɐǦ ඉවƮ කර ඒ 
ෙවǩවට පහත දැúෙවන වගǦƯය ආෙǊශ කරǩ ලැෙȩ:-
21. (1) 19 වන වගǦƯය යටෙƮ 
ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ ʆǐ කරන ලද අǝභාරයú 
පැනɫම සȼබǦධෙයǦ ɭ සෑම ǧəෙǊශයú 
Șʘබඳවම ưරණයú ගැǨම සඳහා වɕවස්ථාදායක 
සභාෙɩ අǩමතයට යටƮව ජනාǝපƯවරයා ɪʆǦ 
පƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ පහත දැúෙවන සාමාŏකයǦ 
පස් ෙදනýෙගǦ සමǦɪත වන අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻවú ƯȪය ɒƱ ය. එනȼ -
(අ)  ( ෙමʏ ȽǦ මƱ “ සභාපƯවරයා” යǩෙවǦ 
සඳහǦ කරǩ ලබන) අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ සභාපƯවරයා ɪය ɒƱ ɪɹාමලƮ 
ෙɹ්ෂ්ඨාǝකරණ ɪǧශ්චයකාරවරයý 
ෙහා් ɪɹාමලƮ අȴයාචනාǝකරණ 
ɪǧශ්චයකාරවරයý;
(ආ)  ɪගණනය, ǨƯය, රාජɕ ɀලɕ 
කළමනාකරණය, රාජɕ පɜපාලනය සහ 
ඉංŏෙǦɞ ɪදɕාව යන úෙෂ්ƴවɣǦ එú 
úෙෂ්ƴයක ෙහා් ඊට වැƋ úෙෂ්ƴයǦʏ 
ȝɫණƮවයú සʏත තැනැƮතǦ අතɜǦ 
සාමාŏකයǦ Ưෙදනý; සහ
(ඇ)  ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝවරයǦෙĘ 
ආයතනය ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන 
සාමාŏකයý.
 (2) ජාƯක ɪගණන කාəයාලෙɏ සහ ɼ ලංකා 
රාජɕ ɪගණන ෙස්වෙɏ සාමාŏකයǦ අǝභාර 
5
10
15
20
25
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
20 වන වගǦƯය 
ඉවƮ ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
21 වන වගǦƯය 
ȝƯෙයා්ජනය  
ûɝම“අǝභාර 
සමාෙලා්චන 
කȽŻව පƮ 
ûɝම 

<!-- page 11 -->

8
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ සාමාŏකයǦ වශෙයǦ 
පƮɫම සඳහා ʈǐʈකȼ ෙනාලබǦෙǦ ය. 
ɪගණකාǝපƯවරයා අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ 
සාමාŏකයý ෙනාɪය ɒƱ ය. අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻව ɪගණකාǝපƯවරයාෙගǦ ස්වාǞනව āයා 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(3) පƮ කරǩ ලබන ǎනය වන ɪට වයස 
අɬɞǐ හැƮතෑවට එළඹ ඇƯ තැනැƮතý අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ සාමාŏකයý වශෙයǦ පƮ 
ûɝම සඳහා ʈǐʈකȼ ෙනාලබǦෙǦ ය.
(4) (1) වන, (2) වන සහ (3) වන උපවගǦƯවල 
ɪǝɪධානවලට යටƮව, ජනාǝපƯවරයා ɪʆǦ, ෙȼ 
පනත āයාƮමක වන ǎන ʆට මාස Ʊනú ඇƱළත 
ෙහා් අǝභාර සාමාෙලා්චන කȽŻෙɩ   Țරȗපාƍවú 
ඇƯ ɫෙȼ ǎන ʆට මාස Ʊනú ඇƱළත (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (අ) වන, (ආ) වන සහ (ඇ) වන ෙņද 
යටෙƮ පƮ ûɝමට ǧයȽත සාමාŏකයǦ Șʘබඳව 
වɕවස්ථාදායක සභාව ෙවත ස්වüය ǧəෙǊශය 
ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒුƱ ය.
(5) වɕවස්ථාදායක සභාව ɪʆǦ, 
ජනාǝපƯවරයාෙĘ ǧəෙǊශය ලැȫෙȼ ǎන ʆට ǎන 
දාහතරú ඇƱළත,  ǧəෙǊශය අǩමත ûɝම ෙහා් 
අǩමත ෙනාûɝම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(6) ජනාǝපƯවරයා ɪʆǦ, වɕවස්ථාදායක 
සභාෙɩ අǩමතය ලැȫෙȼ ǎන ʆට ǎන දාහතරú 
ඇƱළත, අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ 
සාමාŏකයǦ පƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.”.
9. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 21 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯ ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර එම 
වගǦƯ එම ȝඥȗƯෙɏ 21අ, 21ආ, 21ඇ, 21ඈ, 21ඉ සහ 21ඊ 
වන වගǦƯ වශෙයǦ බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:-
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯයට 21අ, 
21ආ, 21ඇ, 
21ඈ, 21ඉ සහ 
21ඊ වන අɥƮ 
වගǦƯ ඇƱළƮ 
ûɝම 

<!-- page 12 -->

9
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
21අ. තැනැƮතý -
(අ) පාəɣෙȼǦƱ මǦƶවරයý ෙɩ නȼ 
ෙහා් පාəɣෙȼǦƱ මǦƶවරයý 
බවට පƮ ෙɩ නȼ ෙහා් යȼ පළාƮ 
සභාවක මǦƶවරයý ෙɩ නȼ ෙහා් 
යȼ පළාƮ සභාවක මǦƶවරයý 
බවට පƮ ෙɩ නȼ ෙහා් පළාƮ පාලන 
ආයතනයක සȴකයý ෙɩ නȼ ෙහා් 
පළාƮ පාලන ආයතනයක සȴකයý 
බවට පƮ ෙɩ නȼ;
(ආ) ɼ ලංකාෙɩ Țරවැʆයý ෙනාෙɩ නȼ 
ෙහා් ɼ ලකංකාෙɩ Țරවැʆයý ɫම 
අවසǦ ෙɩ නȼ;
(ඇ) ɼ ලංකාෙɩ ෙහා් ෙවනƮ යȼ 
රටක බලපවƮනා ɭ යȼ ǨƯයú 
යටෙƮ ʆʏɪකɢ තැනැƮතý 
බවට අනාවරණය ෙɩ නȼ ෙහා් 
එෙස් ʆʏɪකɢ තැනැƮතý බවට 
ȝකාශයට පƮව ඇƮනȼ;
(ඈ) ɼ ලංකාෙɩ ෙහා් ෙවනƮ යȼ රටක 
යȼ ǨƯයú යටෙƮ වස්ƱබංගƮවයට 
පƮ ɭ ෙහා් ȬǦවƮභාවයට පƮ ɭ 
තැනැƮතý වශෙයǦ ȝකාශයට 
පƮ කර ඒ වස්ƱබංගƮවෙයǦ ෙහා්  
ȬǦවƮභාවෙයǦ ǧදහස් ෙනාකළ 
තැනැƮතý ෙɩ නȼ;
(ඉ) ɼ ලංකාෙɩ ෙහා් ෙවනƮ යȼ රටක 
යȼ අǝකරණයú ɪʆǦ පනවන ලද 
බǦධනාගාරගත ûɝෙȼ දƜඩනයú 
ලබȽǦ ʆŹන ෙහා් ලබාෙගන ʆŹන 
තැනැƮතý ෙɩ නȼ; ෙහා්
(ඊ)  අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ 
සාමාŏකයý වශෙයǦ ස්වüය 
කəතවɕ ඉŻ ûɝම සඳහා බලපෑමú 
ඇƯ ɪය හැû යȼ ɀලɕමය ෙහා් 
ෙවනƮ සȼබǦධතාවú පවƯන 
තැනැƮතý ෙɩ නȼ,
5
10
15
20
25
30
35
“අǝභාර 
සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ 
සාමාŏකයý 
ɫම සඳහා 
වන 
ǩʈǐʈකȼ

<!-- page 13 -->

10
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
එවැǧ තැනැƮතý අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ 
සාමාŏකයý ෙලස පƮɫම සඳහා ෙහා් සාමාŏකයý 
වශෙයǦ අඛƜඩව āයා ûɝම සඳහා ǩʈǐʈ ɪය 
ɒƱ ය.
 21ආ. අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ සෑම 
සාමාŏකයýම ඉɢලා අස්ɫම, Ƚයයෑම ෙහා් ǟරෙයǦ 
ඉවƮ ûɝම ෙහ්ƱෙවǦ කɣǦ ǟරය ʏස් කරǦෙǦ 
නȼ Ƚස, ස්වüය පƮɫෙȼ ǎන ʆට අɬɞǐ Ʊනක 
කාලʇමාවú සඳහා ඔʑ ǟර දරǩ ලැȪය ɒƱ අතර 
ඔʑ ǟරෙයǦ ඉවƮ කරǩ ෙනාලැȬවෙහාƮ Ƚස, 
අඛƜඩ ෙහා් එෙස් ෙනාවන තවǐරටƮ ɭ වාර 
එකකට වැƋ ෙනාවන කාලʇමාවú සඳහා නැවත 
පƮ ûɝම සඳහා ඔʑ ʈǐස්සý ɪය ɒƱ ය:
   එෙස් ɬව ද, අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ 
සභාපƯවරයාෙĘ ෙහා් සාමාŏකයǦෙĘ ǟර කාලය 
අවසǦ වන ɪට, 21 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන 
යටෙƮ අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ අɥƮ 
සාමාŏකයǦ පƮ කරǩ ලැබ ෙනාමැƯ නȼ, එü 
ǟර කාලය අවසǦ වන ǎනට ෙපරාƱව ම ɭ ǎනෙɏ 
ǟර දරන ලද සභාපƯවරයා සහ සාමාŏකයǦ අɥƮ 
සාමාŏකයǦ පƮ කරǩ ලබන ෙතú අඛƜඩව 
ǟර දැɜය ɒƱ ය.
 21ඇ. (1) අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ යȼ 
සාමාŏකයý, ඕනෑම අවස්ථාවක, තƮකාəයය සඳහා 
ජනාǝපƯවරයා අමතන ලද ɣȘයú මęǦ ස්වüය 
ǟරෙයǦ ඉɢලා අස්ɪය හැû අතර එම ඉɢලා 
අස්ɫම ජනාǝපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව එය Șʘගǩ 
ලබන ǎන ʆට එම ඉɢලා අස්ɫම බලාƮමක ɪය 
ɒƱ ය.
 (2) ෙරා්ගාƱර ɫම ǧසා, අශúǩතාවය ǧසා 
ෙහා් ɼ ලංකාෙවǦ බැහැරව ʆźම ǧසා අǝභාර 
5
10
15
20
25
30
අǝභාර 
සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ 
සාමාŏකයǦෙĘ 
ǟරවල ǟර 
කාලය
අǝභාර 
සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ 
සාමාŏකයǦෙĘ 
ǟර ʏස් ɫම 

<!-- page 14 -->

11
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ යȼ සාමාŏකයýට 
තාවකාɣකව ස්වüය ǟරෙɏ කəතවɕ ඉŻ ûɝමට 
අෙපාෙහාසƮවන අවස්ථාවක, ජනාǝපƯවරයා 
ɪʆǦ, 21 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන සැලûɢලට 
ෙගන, එම සාමාŏකයා ෙවǩවට āයා ûɝම සඳහා 
ෙවනƮ යȼ තැනැƮතý පƮ කරǩ ලැȪය හැû ය.
 (3) අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ සාමාŏකයý 
Ƚයයන, ǟරෙයǦ ඉɢලා අස්වන ෙහා් ǟරෙයǦ 
ඉවƮ කරǩ ලබන අවස්ථාවක ජනාǝපƯවරයා 
ɪʆǦ, 21 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන සැලûɢලට 
ෙගන, එම සාමාŏකයා ෙවǩවට āයා ûɝම සඳහා 
ෙවනƮ තැනැƮතý පƮ කරǩ ලැȪය හැû අතර 
එෙස් පƮ කරǩ ලබන තැනැƮතා තමා අǩȝාȗත 
වන සාමාŏකයාෙĘ ඉƯɜ ǟර කාලය සඳහා ǟර දරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
 (4) ජනාǝපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව ෙහ්Ʊ දúවȽǦ 
සහ වɕවස්ථාදායක සභාෙɩ țəව අǩමතය සʏතව 
අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ යȼ සාමාŏකයý 
ǟරෙයǦ ඉවƮ කරǩ ලැȪය හැû ය. ǟරෙයǦ ඉවƮ 
කරǩ ලැබ ඇƯ සාමාŏකයý අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ සාමාŏකයý වශෙයǦ නැවත පƮɫම 
සඳහා ෙහා් අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ ෙවනƮ 
යȼ තƮƮවයûǦ ෙස්වය ûɜම සඳහා ෙහා් ʈǐʈකȼ 
ෙනාලබǦෙǦ ය.
 21ඈ. (1) සභාපƯවරයා අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ සෑම ɚස්ɫමකම ȿලʈන දැɜය ɒƱ ය. 
සභාපƯවරයා පැȽණ ෙනාʆŹන අවස්ථාවක, 
පැȽණ ʆŹන සාමාŏකයǦ ɪʆǦ ඔɬǦ අතɜǦ  එම 
ɚස්ɫම සඳහා සභාපƯවරයý ෙතා්රා පƮ කර ගǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
(2) ( අ) අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ යȼ 
ɚස්ɫමක Ǐ ưරණයú ගැǨම සඳහා වන ʆයɥ 
කාරණා එම ɚස්ɫෙȼ පැȽණ ʆŹන සාමාŏකයǦෙĘ 
බʑතර ඡǦදෙයǦ ưරණය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
5
10
15
20
25
30
අǝභාර 
සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ 
ɚස්ɫȼ සහ 
ගණțරණය

<!-- page 15 -->

12
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
5
(ආ) යȼ ɚස්ɫමක Ǐ සලකා බලǩ ලබන යȼ 
කාරණයú සȼබǦධෙයǦ සමාන ඡǦද ȝමාණයǦ 
ලැȫ ඇƯ අවස්ථාවක, එම ɚස්ɫෙȼ සභාපƯවරයාට 
ස්වüය සාමානɕ ඡǦදයට අමතරව ưරක ඡǦදයú 
ƯȪය ɒƮෙƮ ය.
 (3) අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ යȼ 
Țරȗපාƍවú පැවưෙȼ ෙහ්Ʊව ǧසාම ෙහා් එʏ යȼ 
සාමාŏකයý පƮ ûɝෙȼ යȼ ෙදා්ෂයú පැවưෙȼ 
ෙහ්Ʊව ǧසාම පමණú අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ āයාවú, ưරණයú ෙහා් කටɒƮතú 
අවලංě ɪය ɒƱ ෙලස සලකǩ ෙනාලැȪය ɒƱ ය.
 (4) අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ යȼ ɚස්ɫමක 
ගණțරණය සාමාŏකයǦ Ưෙදනý ɪය ɒƱ ය.
 (5) ෙȼ වගǦƯෙɏ ඉහƯǦ ම ɭ ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ ɚස්ɫȼ 
සȼබǦධෙයǦ සහ එවැǧ ɚස්ɫȼවල Ǐ ʆǐ කළ 
ɒƱ කටɒƱ Șʘබඳ කාəයය පŹපාŹය අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව ɪʆǦ ǧයාමනය කරǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.
 21ඉ. අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ සාමාŏකයǦ 
සඳහා පාəɣෙȼǦƱව ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලැȪය 
හැû ආකාරයට සහ එවැǧ අǩȝමාණ අǩව 
පාɜɹȽක ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 21ඊ. (1) අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻව ɪʆǦ, 
අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ කəතවɕ ඵලදාɑ 
ෙලස ඉŻ ûɝම සඳහා, අǝභාර සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ යȼ ɚස්ɫමක Ǐ කටɒƱ කරǩ ලබන 
යȼ ɪෂයය කාරණයú Șʘබඳ ȝɫණතාවයú ඇƯ 
ȝɫණයǦෙĘ අදහස් ලබා ගැǨෙȼ කාəයය සඳහා, 
ඒ ɪෂය කාරණය සȼබǦධෙයǦ ȝɫණතාවයú 
10
15
20
25
30
අǝභාර 
සමාෙලා්චන 
කȽŻෙɩ 
සාමාŏකයǦෙĘ  
පාɜɹȽක 
අǝභාර 
සමාෙලා්චන 
කȽŻව ɪʆǦ 
ɚස්ɫȼ සඳහා 
ȝɫණයǦට 
ආරාධනා 
ûɝම

<!-- page 16 -->

13
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
ඇƯ ȝɫණයǦෙගǦ, අවශɕ යɐ සලකන කවර  
ෙහා් අවස්ථාවක, අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻෙɩ ඒ 
ɚස්ɫම සඳහා ආරාධනා කරǩ ලැȪය හැû ය:
 එෙස් ɬව ද, ඒ ȝɫණයǦෙĘ අදහස් ȘʘගැǨෙȼ 
ෙහා් ȝƯúෙෂ්ප ûɝෙȼ පරම අȴමතය අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව සƱ ɪය ɒƱ ය.
 (2) ȝɫණයǦට, ඡǦදය ȝකාශ ûɝෙȼ 
අɐƯවාʆකම ෙනාƯȪය ɒƱ ය. ”.
 
 10. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 22 වන වගǦƯෙɏ “ ɪගණනය 
කරǩ ලබන ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයා” යන 
වචන ෙවǩවට, “ අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, අමාතɕ මƜඩලෙɏ 
ෙɢකȼවරයා ෙහා් ɪගණනය කරǩ ලබන ආස්ǂතɕෙɏ ȝධාන 
ගණǦ Ǐෙȼ ǧලධරයා” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ එම 
වගǦƯය ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
11. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 23 වන වගǦƯය
 පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
(1)  එʏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ “ එය අය කර ගැǨමට 
වහාම කටɒƱ ûɝම අවශɕ යɐ ɪගණන ෙස්වා 
ෙකාȽෂǦ සභාව සෑʐමට පƮවන අවස්ථාවක Ǐ, 
20(1) වගǦƯය යටෙƮ අȴයාචනා කȽŻව ඉǎɜෙɏ 
ෙහා්  20(4) වගǦƯය යටෙƮ අȴයාචනාǝකරණෙයʏ 
අȴයාචනයú පවƯǦෙǦ නȼ Ƚස, ɪගණන ෙස්වා 
ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ,” යන වචන සහ ඉලúකȼ 
ෙවǩවට, “එය අයකර ගැǨමට වහාම කටɒƱ ûɝම 
අවශɕ යɐ අǝභාර සමාෙලා්චන කȽŻව සෑʐමට 
පƮවන අවස්ථාවක 19 වන වගǦƯෙɏ (3ආ) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ අȴයාචනාǝකරණෙයʏ 
අȴයාචනයú පවƯǦෙǦනȼ Ƚස, අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව ɪʆǦ,” යන වචන  සහ 
ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
22 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
23 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 17 -->

14
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
(2)   එʏ (3) වන උපවගǦƯෙයʏ -
(අ) ( අ)  වන ෙņදෙɏ “ɪගණන ෙස්වා ෙකාȽෂǦ 
සභාව” යන වචන ෙවǩවට, “ අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ;
(ආ)  එʏ ( ආ) වන ෙņදෙයʏ “ අවස්ථාෙවා්Ľත 
පɜǎ, 20(1) වන වගǦƯය යටෙƮ අǝභාර 
අȴයාචනා කȽŻව ෙවත ෙහා් 20(4) 
වගǦƯය යටෙƮ අȴයාචනාǝකරණය ෙවත 
අȴයාචනයú ඉǎɜපƮ කර ඇƮනȼ Ƚස,” 
යන වචන සහ ඉලúකȼ ෙවǩවට, “19 වන 
වගǦƯෙɏ (3 ආ) වන උපවගǦƯය යටෙƮ 
අȴයාචනාǝකරණය ෙවත අȴයාචනයú 
ඉǎɜපƮ කර ඇƮනȼ Ƚස,” යන වචන සහ 
ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
(3)  එʏ (9) වන උපවගǦƯෙɏ, “ ɪගණන ෙස්වා 
ෙකාȽෂǦ සභාව” යන වචන ෙවǩවට, “ අǝභාර 
සමාෙලා්චන කȽŻව” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ; 
සහ
(4)  එʏ (10) වන උපවගǦƯය ඉවƮ ûɝෙමǦ.
12. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 38 වන වගǦƯෙɏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ ( ඌ) වන ෙņදය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත 
දැúෙවන ෙņදය ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
“(ඌ)  7 වන වගǦƯෙɏ (6) වන උපවගǦƯය ෙහා් 
(7) වන උපවගǦƯය යටෙƮ යȼ වංචාවú, 
Ǒෂණයú ෙහා් සාවදɕ පɜහරණයú Șʘබඳව 
ɪගණකාǝපƯවරයා ෙවƯǦ දැǦɫමú ලැȫ 
ඇƯ අවස්ථාවක, ǨƯමය āයාමාəග ගැǨම 
සඳහා ȝමාදයûǦ ෙතාරව ǨƯය āයාƮමක 
ûɝෙȼ ආයතනයú ෙවත පැȽƝɢලú 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය.”.
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
38 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 18 -->

15
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
13. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 42 වන වගǦƯෙɏ “ ɞȘයɢ 
පǦදහසකට ෙනාඅƍ සහ ɞȘයɢ ɪʆපǦදහසකට ෙනාවැƋ 
දඩයකට යටƮ ɪය ɒƱ ය.” යන වචන ෙවǩවට, “ ɞȘයɢ එú 
ලúෂයකට ෙනාවැƋ දඩයකට ෙහා් අɬɞǐ එකකට ෙනාවැƋ 
කාලයú සඳහා ෙදයාකාරෙයǦ එú ආකාරයක බǦධනාගාරගත 
ûɝමකට ෙහා් එü දඩය සහ බǦධනාගාරගත ûɝම යන දƨවȼ 
ෙදකටම ෙහා් යටƮ ɪය ɒƱ ය.” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ එම 
වගǦƯය ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
14. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 43 වන වගǦƯෙɏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ ɞȘයɢ පǦදහසකට ෙනාඅƍ සහ ɞȘයɢ 
ɪʆපǦ දහසකට ෙනාවැƋ දඩයකට යටƮ ɪය ɒƱ ය.” යන වචන 
ෙවǩවට, “ ɞȘයɢ එú ලúෂයකට ෙනාවැƋ දඩයකට ෙහා් 
අɬɞǐ Ʊනකට ෙනාවැƋ කාලයú සඳහා ɭ බǦධනාගාරගත 
ûɝමකට ෙහා් එü දඩය සහ බǦධනාගාරගත ûɝම යන දƨවȼ 
ෙදකටම ෙහා් යටƮ ɪය ɒƱ ය.”  යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ එම 
වගǦƯය ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
15. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 55 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
(1)  “ ɪගණකාǝපƯවරයා” යන අəථ ǧɟපණයට ඉúȪƯව 
ම පහත දැúෙවන අɥƮ අəථ ǧɟපණය ඇƱළƮ 
ûɝෙමǦ:-
“ “ රජෙɏ ęƟȼ Șʘබඳ කාරක සභාව” සහ “ ෙපාǐ 
වɕාපාර Șʘබඳ කාරක සභාව” යǦෙනǦ 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
පාəɣෙȼǦƱෙɩ ස්ථාවර ǧෙයා්ග ȝකාරව 
පාəɣෙȼǦƱව ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන 
රජෙɏ ęƟȼ Șʘබඳ කාරක සභාව සහ ෙපාǐ 
වɕාපාර Șʘබඳ කාරක සභාව අදහස් ෙɩ;” ; 
සහ 
 
(2)  “ ෙතාරƱɞ” යන අəථ ǧɟපණයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ අəථ ǧɟපණය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
42 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
43 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ
55 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 19 -->

16
ජාƯක ɪගණන (සංෙශා්ධන)
“ “ ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනය” 
යǦෙනǦ, 1959 අංක 23 දරන වරලƮ 
ගණකාǝකාɝǦෙĘ  ආයතන  පනත 
යටෙƮ ȘʏŻවන ලද ɼ ලංකා වරලƮ 
ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනය අදහස් ෙɩ;”.
16. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
5
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ 
ɪට ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව

<!-- page 20 -->

රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව