

<!-- page 1 -->

1
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
இலங்்ககைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்்ககைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
வர்்த்்தமானப் ப்த்்திாி்ககைவர்்த்்தமானப் ப்த்்திாி்ககை
2025 ஆம் ஆண்டு  யூன் மா்தம் 20 ஆந் ்திகை்திய 2025 ஆம் ஆண்டு  யூன் மா்தம் 20 ஆந் ்திகை்திய 
பகு்தி II இற்குக் கு்கைநிரப்பிபகு்தி II இற்குக் கு்கைநிரப்பி
(2025.06.23 ஆந் ்திகை்தியன்று வவிியிடப்பட்டது)
 ச்தசிய கைணக்கைாய்வு (்திரு்த்்தம்) ச்தசிய கைணக்கைாய்வு (்திரு்த்்தம்)
2018 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இலக்கை, 2018 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இலக்கை, ச்தசிய கைணக்கைாய்வுச் ச்தசிய கைணக்கைாய்வுச் சட்ட்த்்தி்கன்த் சட்ட்த்்தி்கன்த் 
்திரு்த்துவ்தற்கைானவ்தாரு சட்டமூலம் ்திரு்த்துவ்தற்கைானவ்தாரு சட்டமூலம் 
நீ்தி மற்றும் ச்தசிய ஒரு்கமப்பாடு
அ்கமச்சர் அவர்கைளால் பிரசுாிக்கைப்படுமாறு பணிக்கைப்பட்டது
இலங்்ககை அரசாங்கை அச்சு்த் ்தி்கணக்கைள்த்்தில் ப்திப்பிக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாங்கை வவிியீட்டலுவலகை்த்்தில் வபற்றுக்வகைாள்ளலாம்
வி்கல : ரூபா 101.00             ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00வி்கல : ரூபா 101.00             ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00
இவ்வர்்த்்தமானியின் கு்கைநிரப்பி்கய www.documents.gov.lk எனும் இ்கணய்த்்தள்த்்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசய்ய முடியும்


<!-- page 2 -->

2
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
சட்டப்பயன் பற்ைிய கூற்றுசட்டப்பயன் பற்ைிய கூற்று
வாசகைம் 2:வாசகைம் 2: இவ்வாசகைம் (இ்தனகை்த்துப்பின்னர் “மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கைம்” எனக் 
குைிப்பீடுவசய்யப்படும்) 2018 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இலக்கை, ச்தசிய கைணக்கைாய்வுச் சட்ட்த்்தின் 7 
ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது என்பதுடன், ்திரு்த்்தப்பட்டவாைான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது 
கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகைவமான்ைின் கைணக்கைாய்வவான்்கை நி்கைசவற்று்ககையில் கைணக்கைாய்வாளர் 
்த்கல்கமய்திப்தியினால் கைண்டுபிடிக்கைப்பட்ட ஏச்தனும் சமாசடி, ஊழல் அல்லது ்ககையாடல் வ்தாடர்பில் 
சட்ட நடவடிக்்ககைக்கைாகை சட்ட வலுவுறு்த்்தல் அ்திகைாாிக்கு மு்கைப்பாடு வசய்வ்தற்கு அவசியமான 
ஏற்பாடுகை்களச் வசய்வ்தாகும்.
வாசகைம் 3:வாசகைம் 3: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 9 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், ்திரு்த்்தப்பட்டவாைான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது அப்பிாிவின் பந்்தி (அ) இன் 
ஏற்பு்கட்கம்கய மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 21 ஆம் பிாிவின்கைீழ் நியமிக்கைப்பட்ட மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் குழுவுக்கு நீடிப்ப்தாகும்.
வாசகைம் 4: வாசகைம் 4: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட் டவாக்கை்த்்தின் 11 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், ்திரு்த்்தப்பட்டவாைான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது அப்பிாிவின் ஏற்பாடுகைளின் 
ஏற்பு்கட்கம்கய கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகைம் ஒவ்வவான்ைினதும் பிர்தான கைணக்கைீட்டாளருக்கும் 
கைணக்கைீட்டு அலுவலருக்கும் நீடிப்பதுடன், எந்்தக் கைாலப்பகு்தியினுள் வருடாந்்த விபரமான முகைா்கமக் 
கைணக்கைாய்வு அைிக்்ககை முன்்கவக்கைப்பட சவண்டுசமா அந்்தக் கைாலப்பகு்தி்கய ஐந்து மா்தங்கைளிலிருந்து 
ஆறு மா்தங்கைளுக்கு நீடிப்பதுமாகும்.
வாசகைம் 5:வாசகைம் 5: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட் டவாக்கை்த்்தின் 18 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், ்திரு்த்்தப்பட்டவாைான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது அப்பிாிவின்கைீழ் வி்திக்கைப்பட்ட 
கைணக்கைாய்வுக் கைட்டணங்கைளின் ப்தி்கனந்து ச்தவீ்த்த்துக்கும் சமமான பண்த்வ்தா்ககைவயான்்கைக் 
கைழிப்ப்தற்கும் மற்றும் அ்த்்த்ககைய பண்த்வ்தா்ககை்கய 37 ஆம் பிாிவின்கைீழ் ்தாபிக்கைப்பட்ட கைணக்கைாய்வு 
நி்திய்த்்திற்கு வரவு்கவப்ப்தற்கும் கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தி்கய இயலச்வசய்வ்தற்கைான்தாகும்.
வாசகைம் 6:வாசகைம் 6: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட் டவாக்கை்த்்தின் 19 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், ்திரு்த்்தப்பட்டவாைான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது-
(அ) கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகைவமான்ைின் ஏச்தனும் வகைாடுக்கைல்வாங்கைலிலான 
ஏச்தனும் கு்கைபாட்டின் அல்லது இழப்பின் வ்தா்ககைமீ்தான மி்ககைக்கைட்டணவமான்்கை 
வி்திப்ப்தற்கு மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கணக் குழுவுக்கு வி்தப்பு்கர வசய்வ்தற்கு 
கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்திக்கு்த் ்த்த்துவமளிப்ப்தாகும்;

<!-- page 3 -->

3
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
(ஆ) கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தியினால் வசய்யப்பட்ட வி்தப்பு்கரகை்களக் 
கைவன்த்்திற்வகைாள்வ்தற்கும் மற்றும் மி்ககைக்கைட்டணவமான்ைாகை வி்திக்கைப்படசவண்டிய 
வ்தா்ககை்கய முடிபுவசய்வ்தற்கும் மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கணக் குழுவுக்கு்த் 
்த்த்துவமளிப்ப்தாகும்; அ்த்துடன்
(இ) மி்ககைக்கைட்டண்த் வ்தா்ககை்கய்த் ்தீர்மானிப்ப்திலும் மி்ககைக்கைட்டண்த்்க்த அைவிடு  
வ்திலும் மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவினால் கை்கடப்பிடிக்கைப்படசவண்டிய 
நடவடிக்்ககைமு்கை்கய குைி்த்து்கரப்ப்தாகும்.
வாசகைம் 7:வாசகைம் 7: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 20 ஆம் பிாி்கவ நீக்குகைின்ைது என்பதுடன் 
வாசகைம் 6 மற்றும் வாசகைம் 8 என்பவற்ைின்மூலம் மு்தன்்கமச்சட்டவாக்கை்த்துக்குச் வசய்யப்பட்ட 
்திரு்த்்த்த்்திற்கைான வி்களவாந்்தன்்கமயுமாகும்.
வாசகைம் 8:வாசகைம் 8: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட் டவாக்கை்த்்தின் 21 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், ்திரு்த்்தப்பட்டவாைான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழு்கவ நியமிப்ப்தற்கும் மற்றும் அ்தன் உள்ள்கமப்்கபக் குைி்த்து்கரப்ப்தற்கும் மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தில் ஏற்பாடுகை்களக் கூட்டி்கணப்புச் வசய்வ்தாகும்.
வாசகைம் 9:வாசகைம் 9: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தில் 21அ, 21ஆ, 21இ, 21ஈ, 21உ மற்றும் 21ஊ 
எனும் பு்திய பிாிவுகை்கள உட்புகு்த்துகைின்ைது என்பதுடன் அப்பு்திய பிாிவுகைளின் சட்டப்பயனானது 
மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவின் உறுப்பினவராருவராகை இருப்ப்திலிருந்்தான ்த்ககை்கமயீனங்கைள், 
அ்த்்த்ககைய உறுப்பினர்கைளின் ப்தவிக்கைாலம், அ்த்்த்ககைய உறுப்பினர்கைளின் ப்தவி வைி்தா்தல், 
அ்த்்த்ககைய குழுவின் கூட்டமும் கூட்ட நடப்வபண்ணும், அ்த்்த்ககைய உறுப்பினர்கைளின் ஊ்தியம் மற்றும் 
குழுவின் கூட்டங்கைளுக்கு நிபுணர்கை்கள அ்கழப்ப்தற்கு அ்த்்த்ககைய குழுவுக்கு ்த்த்துவமளி்த்்தல் ஆகைியன 
வ்தாடர்பான ஏற்பாடுகைளுக்கு ஏற்பாடுவசய்வ்தாகும்.
வாசகைம் 10:வாசகைம் 10: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 22 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்திற்கு வாசகைம் 2 இனால் வசய்யப்பட்ட ்திரு்த்்த்த்்திற்கைான 
வி்களவாந்்தன்்கமயுமாகும்.
வாசகைம் 11: வாசகைம் 11: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 23 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்திற்கு வாசகைம் 6 மற்றும் வாசகைம் 7 என்பவற்ைினால் வசய்யப்பட்ட 
்திரு்த்்த்த்்திற்கைான வி்களவாந்்தன்்கமயுமாகும்.
வாசகைம் 12:வாசகைம் 12: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 38 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்திற்கு வாசகைம் 2 இனால் வசய்யப்பட்ட ்திரு்த்்த்த்்திற்கைான 
வி்களவாந்்தன்்கமயுமாகும்.

<!-- page 4 -->

4
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
வாசகைம் 13:வாசகைம் 13: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 42 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், ்திரு்த்்தப்பட்டவாைான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது அப்பிாிவின்கைீழ் ்தவவைான்்கைப் 
புாிகைின்ை ஆவளாருவருக்கு வி்திக்கைப்பட சவண்டிய ்தண்ட்கன்கய அ்திகைாிப்ப்தாகும்.
வாசகைம் 14:வாசகைம் 14: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 43 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், ்திரு்த்்தப்பட்டவாைான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது அப்பிாிவின்கைீழ் ்தவவைான்்கைப் 
புாிகைின்ை ஆவளாருவர்மீது வி்திக்கைப்பட சவண்டிய ்தண்ட்கன்கய அ்திகைாிப்ப்தாகும்.
வாசகைம் 15:வாசகைம் 15: இவ்வாசகைம், மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 55 ஆம் பிாி்கவ்த் ்திரு்த்துகைின்ைது 
என்பதுடன், ்திரு்த்்தப்பட்டவாைான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது “பகைிரங்கைக் கைணக்குகைள் குழு”, 
“பகைிரங்கை்த் வ்தாழில்முயற்சிகைள்மீ்தான குழு” மற்றும் “இலங்்ககை பட்டயக் கைணக்கைாளர்கைள் நிறுவகைம்” 
எனும் வசால்ல்கமப்புகைளுக்கைான பு்திய வ்கரவிலக்கைணங்கை்களக் கூட்டி்கணப்ப்தற்கைான ஏற்பாடுகை்களச் 
வசய்வ்தாகும்.

<!-- page 5 -->

1
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
ச.வ - ஒ - 2/2025
2018 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இலக்கை, ச்தசிய கைணக்கைாய்வுச் 2018 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இலக்கை, ச்தசிய கைணக்கைாய்வுச் 
சட்ட்த்்தி்கன்த் ்திரு்த்துவ்தற்கைானவ்தாரு சட்டம்சட்ட்த்்தி்கன்த் ்திரு்த்துவ்தற்கைானவ்தாரு சட்டம்
இலங்்ககைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளு 
மன்ை்த்்தினால் பின்வருமாறு சட்டமாக்கைப்படுவ்தாகுகை:-
11. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்     ஆம் இலக்கை, ச்தசிய 
கைணக்கைாய்வு (்திரு்த்்தச்) சட்டம் என எடு்த்துக்கைாட்டப்படலாம்.
22. (இ்தனகை்த்துப்பின்னர் “மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கைம்” எனக் 
குைிப்பீடுவசய்யப்படும்) 2018 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இலக்கை, 
ச்தசிய கைணக்கைாய்வுச் சட்ட்த்்தின் 7 ஆம் பிாிவு, அ்தன் (5) ஆம் 
உட்பிாி்கவ உடனடு்த்துப் பின்வரும் பு்திய உட்பிாிவுகை்களச் 
சசர்ப்ப்தன்மூலம், இ்த்்தால் ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது:- 
“(6) உட்பிாிவு கைள் (7) மற்றும் (8) இல் 
ஏற்பாடுவசய்யப்பட்ட்கவ்தவிர, கைணக்கைாய்வாளர் 
்த்கல்கமய்திப்தி அல்லது அவாினால் அ்திகைார 
மளிக்கைப்பட்ட எவசரனுமாள் ஏச்தனும் 
கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகைம் வ்தாடர்பில் 
கைணக்கைாய்வவான்்கை நி்கைசவற்றும்சபாது, 
ஏச்தனும் எழு்த்்திலான சட்ட்த்்திற்கு முரணாகை 
ஏச்தனும் வகைாடுக்கைல்வாங்கைலில் ஏச்தனும் சமாசடி, 
ஊழல் அல்லது ்ககையாடவலான்று புாியப்பட்டு 
வந்துள்ளவ்தன்று நம்புவ்தற்கு நியாயமான 
ஏதுக்கை்களக் வகைாண்டுள்ளவிட்த்து, கைணக்கைாய்வாளர் 
்த்கல்கமய்திப்தி, சட்ட நடவடிக்்ககைக்கைாகை சட்ட 
வலுவுறு்த்்தல் அ்திகைாாிவயாருவருக்கு உடனடியாகை 
மு்கைப்பாவடான்்கைச் வசய்யும்படி அ்த்்த்ககைய 
கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் பிர்தான 
கைணக்கைீட்டு அலுவலருக்கு அைிவி்த்்தல் சவண்டும். 
5
10
15
20
25
சுருக்கைப் வபயர்
2018 ஆம் 
ஆண்டின் 19 
ஆம் இலக்கைச் 
சட்ட்த்்தின் 7 
ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல்

<!-- page 6 -->

2
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
(7) சமாசடி, ஊழல் அல்லது ்ககையாடல் 
பற்ைிய சார்்த்து்தலானது பிர்தான கைணக்கைீட்டு 
அலுவலருக்வகை்திராகை இருக்குமிட்த்து, கைணக் 
கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தி, சட்ட நடவடிக் 
்ககைக்கைாகை சட்ட வலுவுறு்த்்தல் அ்திகைாாிவயாருவருக்கு 
உடனடியாகை மு்கைப்பாவடான்்கைச் வசய்யும்படி 
அ்கமச்சர்கவயின் வசயலாளருக்கு அைிவி்த்்தல் 
சவண்டும்.
(8) கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தியிடமிருந்து 
அ்த்்த்ககைய அைிவிப்வபான்்கைப் வபற்ை்தன்சமல், 
சட்ட வலுவுறு்த்்தல் அ்திகைாாிவயாருவருக்கு 
உடனடியாகை மு்கைப்பாவடான்்கைச் வசய்வதும் 
மற்றும் (6) ஆம் அல்லது (7) ஆம் உட்பிாிவின்கைீழ் 
வசய்யப்பட்ட மு்கைப்பாடுகைள்பற்ைிய 
விசார்கணயின் முன்சனற்ைம்பற்ைி கைால்த்்திற்குக் 
கைாலம் கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்திக்கு 
அைிக்்ககையிடுவதும், விடய்த்துக்சகைற்ப, கைணக் 
கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் பிர்தான கைணக்கைீட்டு 
அலுவலாின் அல்லது அ்கமச்சர்கவயினது 
வசயலாளாின் கைட்கமயா்தல் சவண்டும்.”.
 
  3.3. மு்தன்்கமச் சட் டவாக்கை்த்்தின் 9 ஆம் பிாிவு, அ்தன் 
(1) ஆம் உட்பிாிவின் (அ) என்னும் பந்்தி்கய நீக்கைிவிட்டு 
அ்தற்குப்ப்திலாகைப் பின்வரும் பந்்தி்கய இடுவ்தன்மூலம் 
இ்த்்தால் ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது:- 
“(அ) பாராளுமன்ை்த்்தின், 19 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின்கைீழ் கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்தி 
ப்தியினால் வசய்யப்பட்ட வி்தப்பு்கர்கயக் 
கைவன்த்துட்வகைாண்டு மி்ககைக் கைட்டண 
பாிசீல்கனக் குழுவின் சவண்டுசகைாளின்மீது ்தவிர 
அல்லது நீ்திமன்ைக் கைட்ட்களவயான்ைின்மூலம் 
்தவிர அல்லது (ஆ) என்னும் பந்்திக்கு 
அ்கமய ஏச்தனும் எழு்த்்திலான சட்ட்த்்தின் 
ஏற்பாடுகைளுக்குப் பயன்வகைாடுப்ப்தற்கைாகை்த் ்தவிர, 
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின் 
9 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல் 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 7 -->

3
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
11 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல்
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
18 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல்
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
19 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல் 
எ்கவசயனும் ்தகைவல்கை்கள வவளிவிடுவ்தற்கு 
எவசரனும் ஆளினால் வலுக்கைட்டாயப்படு்த்்தப்ப
டு்தலுமாகைாது;”.
44. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 11 ஆம் பிாிவானது அ்தன் 
(2) ஆம் உட்பிாிவில், “ஐந்து மா்தங்கைளினுள் ஒவ்வவாரு 
கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தினதும் ஆளும் குழுவுக்கும்” 
என்னும் வசாற்கைளுக்குப் ப்திலாகை, “ஆறு மா்தங்கைளினுள், 
விடய்த்்திற்சகைற்ப, ஒவ்வவாரு கைணக்கைாய்வுக்குட்படு 
உருவகை்த்்தின் பிர்தான கைணக்கைீட்டு அலுவலருக்கு, கைணக்கைீட்டு 
அலுவலருக்கு அல்லது ஆளும் குழுவுக்கு” என்னும் வசாற்கை்கள 
இடுவ்தன்மூலம் இ்த்்தால் ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது.
55. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 18 ஆம் பிாிவானது அ்தன் 
(3) ஆம் உட்பிாிவில், “கைணக்கைாய்்கவ நி்கைசவற்றுவ்தில் 
உைப்பட்ட ஆகுவசல்கவக் கைழி்த்்த பின்னர்” என்னும் 
வசாற்கைளுக்குப் ப்திலாகை, “கைணக்கைாய்்கவ நி்கைசவற்றுவ்தில் 
உைப்பட்ட ஆகுவசல்கவயும் அ்த்்த்ககைய கைட்டண்த்்தின் 
ப்தி்கனந்து ச்தவீ்தமான வ்தா்ககைவயான்று 37 ஆம் பிாிவின்கைீழ் 
்தாபிக்கைப்பட்ட கைணக்கைாய்வு நி்திய்த்்திற்கு வரவு்கவக்கைப்பட 
சவண்டிய அ்த்வ்தா்ககை்கயயும் கைழி்த்்த பின்னர்” என்னும் 
வசாற்கை்களயும் எண்கை்களயும் இடுவ்தன்மூலம் இ்த்்தால் 
்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது.
66. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 19 ஆம் பிாிவு இ்த்்தால் 
பின்வருமாறு ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது:- 
(1) அ்தன் (1) ஆம் உட்பிா ிவின் (அ) என்னும் 
பந்்தி்கய நீக்கைிவிட்டு அ்தற்குப் ப்திலாகைப் 
பின்வரும் பந்்தி்கய இடுவ்தன்மூலமும்:- 
“(அ) சவசைச்தனும் எழு்த்்திலான சட்ட்த்்தில் 
சவறுவ்ககையாகைக் குைிப்பாகை ஏற்பாடு 
வசய்யப்பட்டிருந்்தாவலாழிய, கைணக்கைாய் 
வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தி, கைணக்கைாய் 
வுக்குட்படு உருவகைவமான்ைின் ஏச்தனும் 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 8 -->

4
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
எழு்த்்திலான சட்ட்த்துக்கு முரணாகைச் 
வசய்யப்பட்டுள்ளவ்தன்றும் மற்றும் 
அக்கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் 
அக்வகைாடுக்கைல்வாங்கைலில் சம்பந்்தப் 
பட்சடாாின் சமாசடி, ஊழல் 
அல்லது ்ககையாடல் கைாரணமாகை 
ஏச்தனும் கு்கைபாடு அல்லது 
இழப்பு வி்களந்துள்ளவ்தன்றும் நம்பு 
வ்தற்கு நியாயமான ஏதுக்கை்களக் 
வகைாண்டிருக்குமிட்த்து, அவர், 
அக்கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் 
அ்த்்த்ககைய வகைாடுக்கைல்வாங்கைலிலான 
ஏச்தனும் கு்கைபாட்டின் அல்லது 
இழப்பின் வ்தா்ககைமீ்தான மி்ககைக் 
கைட்டணவமான்்கை வி்திக்கும்படி 21 
ஆம் பிாிவின்கைீழ் நியமிக்கைப்பட்ட 
மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவுக்கு அவரது வி்தப்பு்கர்கயச் 
வசய்்தல் சவண்டும்.”;
(2)  அ்தன் (2) ஆம் உட்பிாி்கவ நீக்குவ்தன்மூலமும்;
(3)  அ்தன் (3) ஆம் உட்பிாிவில்- 
(அ) “கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் 
பிர்தான கைணக்கைீட்டு அலுவலர், 
அைவிடப்படசவண்டிய வ்தா்ககை்கய 
வி்திப்ப்தில், பின்வரும் நடவடிக்்ககை 
மு்கை்கயக்  கை்கடப் பிடி்த்்தல் சவண்டும்:-
”என்னும் வசாற்கைளுக்குப் ப்திலாகை, 
“மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவானது, கைணக்கைாய்வாளர் 
்த்கல்கமய்திப்தியினால் வசய்யப்பட்ட 
வி்தப்பு்கரமீ்தான அ்தன் முடி்கபச் 
வசய்வ்தில், பின்வரும் நடவடிக்்ககை 
மு்கை்கயக் கை்கடப்பிடி்த்்தல் சவண்டும்:” 
என்னும் வசாற்கை்கள இடுவ்தன் 
மூலமும்;
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 9 -->

5
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
(ஆ) அ்தன் (அ) என்னும் பந்்தியில், 
“(1) ஆம், (2) ஆம் உட்பிாிவுகைள்” 
என்ப்திலிருந்து வ்தாடங்கைி அப்பந்்தியின் 
முடிவுவ்கரயுள்ள வசாற்கைளுக்கும் 
எண்கைளுக்கும் ப்திலாகை, “(1) ஆம் 
உட்பிாிவு வ்தாடர்பில் கைாரணங்கைாட்டி 
மு்கையீடு வசய்வ்தற்கு அ்த்்த்ககைய ஆள் 
ஒவ்வவாருவருக்கும் வாய்ப்வபான்்கை 
அளி்த்்தலும் சவண்டும்.” என்னும் 
வசாற்கை்களயும் எண்்கணயும் இடுவ்தன் 
மூலமும்;
(இ) அ்தன் (அ) என்னும் பந்்தி்கய 
உடனடு்த்துப் பின்வரும் பு்திய பந்்தி்கய 
உட்புகு்த்துவ்தன்மூலமும்:- 
“ ( அ அ ) அவச ிய மானவ ிட்த் து,  
முடிபு வசய்வ்தற்கு 
முன்னர் கைணக்கைாய்வாளர் 
்த்க ல்க மய்திப்த ி யின்  
வி்தப்பு்கர வ்தாடர்பில் 
அவாிடமிருந்து சமல்திகை 
வ ்தளிவுபடு ்த்து்க கை்க ய 
அல்லது ஆவணங்கை்களக் 
சகைாரு்தல் சவண்டும்;”;
(ஈ) அ்தன் (இ) என்னும் பந்்தியில், “கைணக் 
கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் பிர்தான 
கைணக்கைீட்டு அலுவலர்” என்னும் வசாற் 
கைளுக்குப் ப்திலாகை, “மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் குழு” என்னும் வசாற்கை்கள 
இடுவ்தன்மூலமும்;
(உ) அ்தன் (உ) என்னும் பந்்தியில், “கைணக் 
கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் பிர்தான 
கைணக்கைீட்டு அலுவலாின் முடி பு, 
பின்வருவனவற்்கைக் குைி்த்து்கர்த்து 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 10 -->

6
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
மி்ககைக்கைட்டணச் சான்ைி்தவழான்்கை” 
என்னும் வசாற்கைளுக்குப் ப்திலாகை, 
“மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவின் முடிபு, பின்வருவனவற்்கைக் 
குைி்த்து்கர்த்து, அ்த்்த்ககைய கைணக் 
கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் பிர்தான 
கைணக்கைீட்டு அலுவலருக்கூடாகை மி்ககைக் 
கைட்டணச் சான்ைி்தவழான்்கை” என்னும் 
வசாற்கை்கள இடுவ்தன்மூலமும்;
(4) அ்தன் (3) ஆம் உட்பிாி்கவ உடனடு்த்துப் 
பின்வரும் பு்திய உட்பிாிவுகை்கள உட்புகு்த்து 
வ்தன்மூலமும்:-
   “(3அ) மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழு 
பிர்தான கைணக்கைீட்டு அலுவலவராருவர்மீது 
மி்ககைக்கைட்டணவமான்்கை வி்திப்ப்தற்கு 
முடிபுவசய்யுமிட்த்து, (3) ஆம் உட்பிாிவின் 
கைீழான அ்தன் முடிபு பற்ைிய அைிவி்த்்தலானது 
அ்தன்கைண் குைி்த்து்கரக்கைப்பட்ட ்தகைவல் 
கை்களக் குைி்த்து்கரக்கைின்ை மி்ககைக்கைட்டணச் 
சான்ைி்தவழான்்கை வழங்கைி அ்கமச் 
சர்கவயின் வசயலாளருக்கூடாகைச் வசய்யப் 
படு்தல் சவண்டும். 
   (3ஆ) எவசரனுமாள் மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் குழுவின் முடிபினால் 
்திருப்்தியுைா்தவிட்த்து, அவர் இப்பிாிவின் 
(3) ஆம் உட்பிாிவின் (உ) என்னும் 
பந்்தியின்கைீழ் அல்லது (3அ) என்னும் 
உட்பிாிவின்கைீழ் அைிவி்த்்தல் வழங்கைப்பட்ட 
ச்த்தியிலிருந்து முப்பது சவ்கல நாட்கைளினுள் 
சமன்மு்கையீட்டு நீ்திமன்ை்த்்திற்கு  சமன் 
மு்கையீடு வசய்யலாம். 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 11 -->

7
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
    (3இ) சமன்மு்கையீட்டு நீ்திமன்ை்த்்தின் 
கைட்ட்கள, விடய்த்துக்சகைற்ப, அ்கமச்சர்கவ 
யின் வசயலாளாினால் அல்லது 
கைணக்கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் 
பிர்தான கைணக்கைீட்டு அலுவலாினால் 
மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவுக்கும் 
மற்றும் கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்தி 
ப்திக்கும் எழு்த்்தில் அைிவிக்கைப்படு்தல் 
சவண்டும்”; 
(5) அ்தன் (4) ஆம் உட்பிாிவில், “கைணக்கைாய்வுக்குட் 
படு உருவகை்த்்தின் பிர்தான கைணக்கைீட்டு 
அலுவலர்” என்னும் வசாற்கைளுக்குப் ப்திலாகை, 
“விடய்த்துக்சகைற்ப, அ்கமச்சர்கவயின் 
வசயலாளர்  அல்லது அ்த்்த்ககைய கைணக் 
கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் பிர்தான 
கைணக்கைீட்டு அலுவலர்” என்னும் வசாற்கை்கள 
இடுவ்தன்மூலமும்;
(6) அ்தன் (4) ஆம் உட்பிாி்கவ உடனடு்த்துப் 
பின்வரும் பு்திய உட்பிாி்கவ ச் சசர்ப்ப்தன் 
மூலமும்:- 
   “(5) அ்கமச்சர்கவயின்   வசயலாளர்   
அல்லது     அ்த்்த்ககைய கைணக்கைாய்வுக்குட்படு 
உருவகை்த்்தின் பிர்தான கைணக்கைீட்டு அலுவலர், 
(4) ஆம் உட்பிாிவில் குைி்த்து்கரக் கைப்பட்ட 
கைால்த்்தினுள் மி்ககைக்கைட்டணச் சான்ைி்தழில் 
குைி்த்து்கரக்கைப்பட்ட அைவிடப்பட 
சவண்டிய வ்தா்ககை்கய அைவிடுவ்தற்கு 
்தவறுமிட்த்து, மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவானது அ்த்்த்ககைய ்தவறு்ககை 
வ்தாடர்பில், விடய்த்துக்சகைற்ப, பகைிரங்கைக் 
கைணக்குகைள் குழுவுக்கு அல்லது பகைிரங்கை்த் 
வ்தாழில் முயற்சிகைள்மீ்தான குழுவுக்கு 
அைிக்்ககையிடு்தல் சவண்டும்.”; அ்த்துடன்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 12 -->

8
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
(7) அப்பிாிவுக்கைான ஓரக்குைிப்்கப நீக்கைிவிட்டு 
அ்தற்குப் ப்திலாகைப் பின்வரும் ஓரக்குைிப்்கப 
இடுவ்தன்மூலமும்:- 
“மி்ககைக்கைட்டணம் 
 ஒன்்கை வி்தி்த்்தல்”.
 77. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 20 ஆம் பிாிவு இ்த்்தால் 
நீக்கைப்படுகைின்ைது.
88. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 21 ஆம் பிாிவு 
இ்த்்தால் நீக்கைப்பட்டு அ்தற்குப் ப்திலாகைப் பின்வரும் பிாிவு 
இடப்படுகைின்ைது:- 
2121. (1) பிாிவு 19 இன்கைீழ் வசய்யப்பட்ட 
கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தியின் 
மி்ககைக்கைட்டணவமான்்கை வி்தி்த்்தல் 
பற்ைிய வி்தப்பு்கர ஒவ்வவான்ைின்மீதும் 
முடிவபான்்கைச் வசய்வ்தற்கு அரசியல்கமப்புப் 
சபர்கவயின் அங்கைீகைார்த்துக்கை்கமய, சனா்திப்தி 
யினால் நியமிக்கைப்படசவண்டிய பின்வரும் 
ஐந்து உறுப்பினர்கை்களக்வகைாண்ட மி்ககைக் 
கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவவான்று 
இரு்த்்தல் சவண்டும்:-
(அ) (இ்தனகை்த்துப்பின்னர் “்தவிசாளர்” 
எனக் குைிப்பீடுவசய்யப்படும்) 
மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவின் ்தவிசாளராகை இருக்கை 
சவண்டிய, உயர் நீ்திமன்ை்த்்தின் 
அல்லது சமன்மு்கையீட்டு 
நீ்திமன்ை்த்்தின் ஓய்வுவபற்ை 
நீ்திப்திவயாருவர்;
“மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் 
குழு்கவ 
நியமி்த்்தல்
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
20 ஆம் பிாி்கவ 
நீக்கு்தல்
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
21 ஆம் பிாி்கவ 
மாற்ைீடு வசய்்தல்
5
10
15
20
25

<!-- page 13 -->

9
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
(ஆ) கை ணக்கைாய்வு, சட்டம், வபாது நி்தி 
முகைா்கம, வபாது நிருவாகைம் மற்றும் 
வபாைியியல் ஆகைிய து்கைகைளுள் 
ஏச்தனுவமான்ைில் அல்லது 
அ்தற்கு சமற்பட்டவற்ைில் 
ச்தர்ச்சி்கயக் வகைாண்டுள்ள 
ஆட்கைளி்கடசயயிருந்து மூன்று 
உறுப்பினர்கைள்; அ்த்துடன்
(இ) இலங்்ககை பட்டயக் கைணக்கைாளர் 
நிறுவகை்த்்தினால் வபயர்குைி்த்து 
நியமிக்கைப்பட்ட ஓர் உறுப்பினர்.
 
(2) ச்தசிய கைணக்கைாய்வு அலுவல 
கை்த்்தினதும் மற்றும் இலங்்ககை அரச 
கைணக்கைாய்வாளர் சச்கவயினதும் 
உறுப்பினர்கைள், மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் குழுவின் உறுப்பினர்கைளாகை  
நியமிக்கைப்படுவ்தற்கு்த் ்தகைவு்கடயவரா 
்தலாகைாது. கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தி, 
மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவின் 
உறுப்பினவராருவராகை இரு்த்்தலாகைாது. 
மி்ககைக் கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவானது 
கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தியினின்றும் 
சுயா்தீனமாகைச் வசயலாற்று்தல் சவண்டும்.
(3) நியமன்த் ச்த்தியன்று எழுபது வய்க்த 
அ்கடந்துள்ள ஆவளாருவர், மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் குழுவின் உறுப்பினவராருவராகை 
நியமிக்கைப்படுவ்தற்கு்த் ்தகைவு்கடயவரா்த 
லாகைாது.
(4) உட்பிாிவுகைள் (1), (2) மற்றும் (3) இன் 
ஏற்பாடுகைளுக்கை்கமய, சனா்திப்தி, இச்சட்டம் 
வ்தாடங்கைிய ச்த்தியிலிருந்து அல்லது 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 14 -->

10
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
எ்த்ச்த்தியன்று  மி்ககைக் கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவில் வவற்ைிடவமான்று ஏற்படுகைின்ைச்தா 
அ்த்ச்த்தியிலிருந்து மூன்று மா்தங்கைளுக்குள்  
(1)ஆம் உட்பிாிவ ின் (அ), (ஆ) மற்றும் (இ) 
என்னும் பந்்திகைளின்கைீழ் நியமிக்கைப்பட 
சவண்டிய உறுப்பினர்கைள் பற்ைிய 
அவரது வி்தப்பு்கர்கய அரசியல்கமப்புப் 
சபர்கவக்குச் வசய்்தல் சவண்டும்.
(5) அரசியல்கமப்புப் சபர்கவ, 
சனா்திப்தியின் வி்தப்பு்கர்கயப் வபற்ை 
்திலிருந்து ப்தினான்கு நாட்கைளுக்குள், 
அவ்வி்தப்பு்கர்கய அங்கைீகைாி்த்்தல் அல்லது 
அங்கைீகைாிக்கை மறு்த்்தல் சவண்டும். 
(6) சனா்திப்தி, அரசியல்கமப்புப் 
சபர்கவயின் அங்கைீகைாரம் வபைப் 
பட்ட்திலிருந்து ப்தினான்கு நாட்கைளுக்குள் 
மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவின் 
உறுப்பினர்கை்கள நியமி்த்்தல் சவண்டும்.”.
 
99. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 21 ஆம் பிாி்கவ 
உடனடு்த்துப் பின்வரும் பு்திய பிாிவுகைள் உட் 
புகு்த்்தப்படுவதுடன் அ்கவ அச்சட்டவாக்கை்த்்தின் 21அ, 
21ஆ, 21இ, 21ஈ, 21உ மற்றும் 21ஊ எனும் பிாிவுகைளாகைப் 
பயனுறு்தலும் சவண்டும்:-
21அ21அ. ஆவளாருவர்- 
(அ) பாராளுமன்ை்த்்தின் ஓர் 
உறுப்பினராகை, ஏச்தனும் 
மாகைாண ச்கபயின் ஓர் 
உறுப்பினராகை அல்லது 
உள்ளூர்திகைார ச்கபவயான்ைின் 
ஓர் உறுப்பினராகை இருந்்தால் 
அல்லது வந்்தால்;
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தில் 
21அ, 21ஆ, 21இ, 
21ஈ, 21உ மற்றும் 
21ஊ என்னும் 
பு்திய பிாிவுகை்கள 
உட்புகு்த்து்தல்
“மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் 
குழுவின் 
உறுப்பினவராரு 
வராகைவிருப்
ப்தற்கைான   
்தகை்கமயீனங்கைள்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 15 -->

11
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
(ஆ) ஓர் இலங்்ககைப் பிர்கசயாகை 
இல்லா்திருந்்தால் அல்லது 
இல்லாவ்தாழிந்்தால்;
(இ) இலங்்ககையில் அல்லது சவசை 
ச்தனும் நாட்டில் வலுவிலுள்ள 
ஏச்தனும்    சட்ட்த்்தின்கைீழ்    சி்த்்த 
 சுவா்தீனமற்ைவராகைக் கைாணப் 
பட்டால் அல்லது வவளிப் 
படு்த்்தப்பட்டால்;
(ஈ) இலங்்ககையில்   அல்லது   சவசை
 ச்தனும் நாட்டில் ஏச்தனும் 
சட்ட்த்்தின்கைீழ் வங்கைி முைிந்்தவர் 
அல்லது கைடனிறுக்கை வ்ககை 
யற்ைவவரன        வவளிப்படு்த்்தப்
பட்டவராகைவிருந்து       வபாறுப்பு
விடுவிக்கைப்படா்த கைடனிறுக்கை 
வ்ககையற்ை ஒருவராகை அல்லது 
வங்கைிமுைிந்்த ஒருவராகை 
இருந்்தால்;
(உ) இலங்்ககையிலுள்ள          அல்லது
 சவசைச்தனும் நாட்டிலுள்ள 
ஏச்தனும்  நீ்திமன்ை்த்்தினால்  வி்திக் 
கைப்பட்ட மைியற்ைண்ட்கன்த் 
்தீர்ப்வபான்்கை அனுபவி்த்துக் 
வகைாண்டிருந்்தால் அல்லது 
அனுபவி்த்்திருந்்தால்; அல்லது
(ஊ) மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவின் உறுப்பினவராருவராகை 
அவரது பணிகை்கள அவர் 
நி்கைசவற்றுவ்க்தப் பா்திக்கைக் 
கூடிய எ்கவசயனும் நி்திசார் 
அல்லது சவறு அக்கை்கைகை்களக் 
வகைாண்டிருந்்தால்,
5
10
15
20
25
30

<!-- page 16 -->

12
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
அவ்வாள், மி்ககைக்கைட்டணப் பாி சீல்கனக் 
குழுவின் ஓர் உறுப்பினராகை நியமிக்கைப் 
படுவ்தற்கு அல்லது ஓர் உறுப்பினராகை்த் 
வ்தாடர்ந்்திருப்ப்தற்கு்த் ்த்ககை்கமயற்ைவரா்தல் 
சவண்டும்.
21ஆ21ஆ. மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவின் ஒவ்சவார் உறுப்பினரும் 
ப்தவிவிலகைல்மூலம், இைப்பின்மூலம் அல்லது 
ப்தவியிலிருந்து அகைற்ைப்படு்தல்மூலம் அவர் 
முன்னசர ப்தவி்கய வைி்தாக்கைினாவலாழிய, 
அவரது நியமன்த் ச்த்தியிலிருந்து 
மூன்ைாண்டுகை்களக்  வகைாண்டவவாரு   கைாலப் 
பகு்திக்குப் ப்தவிவகைி்த்்தல் சவண்டு வமன்ப 
துடன், ப்தவியிலிருந்து அவர் அகைற்ைப்பட்டிருந் 
்தாவலாழிய  அடு்த்்தடு்த்்த்தாயினுஞ்சாி அல்லது  
சவறு வ்ககையாயினுஞ்சாி சமலுவமாரு 
ப்தவிக் கைால்த்துக்கு சமற்படாமல் மீள 
நியமிக்கைப்படுவ்தற்கு்த் ்தகைவு்கடயவரா்தலும் 
சவண்டும்:
ஆயின், எவ்வாைாயினும், மி்ககைக் 
கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவின் 
்தவிசாளாினதும் உறுப்பினர்கைளினதும் 
ப்தவிக்கைாலம் முடிவுறு்ககையில் 21 ஆம் 
பிாிவின் ஏற்பாடுகைளின்கைீழ் மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் குழுவின் பு்திய உறுப்பினர்கைள் 
நியமிக்கைபட்டிரா்திருப்பின், அ்த்்த்ககைய 
முடிவுறு்ககைக்கு சநர்முன்னரான நாளில் ப்தவி 
வகைிக்கைின்ை மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவின் ்தவிசாளரும் உறுப்பினர்கைளும் 
பு்திய உறுப்பினர்கைள் நியமிக்கைப்படும்வ்கர 
வ்தாடர்ந்து ப்தவிவகைி்த்்தல் சவண்டும்.
மி்ககைக்
கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக்
 குழு உறுப்பி
னர்கைளின் 
ப்தவிக்கைாலம்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 17 -->

13
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
21இ21இ. (1) மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவின்  உறுப்பினர் எவரும், எந்்த சநர்த்்திலும், 
சனா்திப்திக்கு முகைவாியிட்டனுப்பும் கைடி்த 
வமான்ைின்மூலம் அவரது ப்தவியிலிருந்து 
ப்தவிவிலகைலாம் என்பதுடன் அ்த்்த்ககைய ப்தவி 
விலகைலானது சனா்திப்தியினால் எழு்த்்தில் 
ஏற்றுக்வகைாள்ளப்படுவ்தன்சமல் பயனுறு்தலும் 
சவண்டும்.
(2) மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவின் 
உறுப்பினவராருவர் சுகையீனம் கைாரணமாகை, 
உடற்ைகு்தியீனம் கைாரணமாகை அல்லது 
இலங்்ககையில் இல்லா்கம கைாரணமாகை அவரது 
ப்தவிக்குாிய பணிகை்கள நி்கைசவற்றுவ்தற்கு்த் 
்தற்கைாலிகைமாகை இயலா்தவராகைவுள்ளவிட்த்து, 
சனா்திப்தி 21 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாடுகை்களக் 
கைரு்த்்திற்வகைாண்டு அவாினிட்த்்திற் 
வசயலாற்றுவ்தற்வகைன சவறு எவசரனுமா்கள 
நியமிக்கைலாம்.
(3) மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவின் 
உறுப்பினவராருவர் இைக்கைின்ைவிட்த்து, 
ப்தவி விலகுமிட்த்து அல்லது ப்தவியிலிருந்து 
அகைற்ைப்படுமிட்த்து சனா்திப்தி 21 ஆம் 
பிாிவின் ஏற்பாடுகை்களக் கைரு்த்்திற்வகைாண்டு 
அவரது இட்த்்திற்கு சவசைார் ஆ்கள 
நியமிக்கைலாம் என்பதுடன் அவ்வாறு நியமிக் 
கைப்பட்ட ஆள் எவ்வுறுப்பின்கர அவர் 
அடு்த்துறுகைின்ைாசரா அவ்வுறுப்பினாின் 
ப்தவிக்கைால்த்்தின் முடிவுைாவ்தஞ்சியுள்ள 
ப்தவிக்கைால்த்்திற்குப் ப்தவிவகைி்த்்தலும் 
சவண்டும். 
(4) சனா்திப்தி, எழு்த்்தில் குைி்த்்தளிக் 
கைப்பட்ட கைாரணங்கைளுக்கைாகைவும் அரசிய 
மி்ககைக்
கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக்
 குழு உறுப்பி
னர்கைளின் 
ப்தவி
வைி்தா்தல்5
10
15
20
25
30

<!-- page 18 -->

14
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
ல்கமப்புப் சபர்கவயின் முன்னங் 
கைீகைார்த்துடனும், மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் குழுவின் உறுப்பினவராருவ்கர 
ப்தவியிலிருந்து நீக்கைலாம். ப்தவியிலிருந்து 
அகைற்ைப்பட்டுள்ள உறுப்பினவராருவர் 
மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவின் 
உறுப்பினவராருவராகை மீள நியமிக்கைப் 
படுவ்தற்கு அல்லது சவசைச்தனும் 
வ்ககையில் மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவிற்கு சச்கவயாற்றுவ்தற்கு்த் ்தகைவு்கடய 
வரா்தலாகைாது.
21ஈ21ஈ. (1) ்தவிசாளர் மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் குழுவின் ஒவ்வவாரு 
கூட்ட்த்்திற்கும் ்த்கல்கம ்தாங்கு்தல் சவண்டும். 
்தவிசாளர் வரு்ககை்தராதுள்ளவிட்த்து, சமுகை 
மளி்த்துள்ள உறுப்பினர்கைள் ்தம்முள்ளிருந்து 
ஒருவ்கர்த் ்தவிசாளராகை்த் ச்தர்ந்வ்தடு்த்்தல் 
சவண்டும்.
(2) (அ) மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவின் ஏச்தனும் கூட்ட்த்்தில் முடி 
வவடுப்ப்தற்கைான எல்லாக் கைருமங்கைளும் 
அ்த்்த்ககைய கூட்ட்த்்திற்குச் சமுகைமளி்த்துள்ள 
உறுப்பினர்கைளின் வபரும்பான்்கம வாக்குகைள் 
மூலம் ்தீர்மானிக்கைப்படு்தல் சவண்டும்.
(ஆ) கூட்டவமான்ைில் கைவன்த்துட் 
வகைாள்ளப்பட்ட ஏச்தனும் கைருமம்மீ்தான 
வாக்வகைடுப்பில் சமனி்கலவயான்று 
கைாணப்படும் பட்ச்த்்தில், அக்கூட்ட்த்்தின் 
்தவிசாளர் அவரது மூலவாக்குக்கு 
சமல்திகைமாகை அறு்தியிடும் வாக்வகைான்்கையும் 
வகைாண்டிரு்த்்தல் சவண்டும்.
மி்ககைக்
கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக்
 குழுவின் 
கூட்டங்கைளும்
கூட்ட 
நடப்வபண்ணும்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 19 -->

15
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
(3) மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவின் வசயல், முடிபு அல்லது நடவடிக்்ககை 
எதுவும், மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவின் ஏச்தனும் வவற்ைிடம் அல்லது அ்தன் 
எவசரனும் உறுப்பினாின் நியமன்த்்தில் 
ஏச்தனும் கு்கைபாடு இருப்ப்தன் கைாரணமாகை 
மட்டும் வசல்லுபடியற்ை்தாகை இருப்ப்தாகைக் 
கைரு்தப்படு்தலாகைாது.
(4) மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவின் 
ஏச்தனும் கூட்ட்த்துக்கைான கூட்டநடப்வபண் 
மூன்ைாகை இரு்த்்தல் சவண்டும்.
(5) இப்பிாிவின் முற்சபாந்்த ஏற்பாடு 
கைளுக்கை்கமய, மி்ககைக்கைட்டணப் பாிச ீல்கனக் 
குழுவானது அ்தன் கூட்டங்கைள் வ்தாடர்பான 
நடவடிக்்ககைமு்கை்கயயும் அ்த்்த்ககைய 
கூட்டங்கைளில் அலுவல்கைளின் வகைாடுக்கைல் 
வாங்கைல்கை்களயும் வகைாண்டுநடா்த்துவ்க்தயும் 
ஒழுங்குபடு்த்்தலாம்.”.
  
21உ21உ.     மி்ககைக்கைட்டணப்     பாிசீல்கனக்
குழுவின் உறுப்பினர்கைள் பாராளுமன்ை்த் 
்தினால் ்தீர்மானிக்கைப்படக்கூடியவாைான 
அ்த்்த்ககைய மு்கையிலும் அ்த்்த்ககைய 
வீ்தங்கைளிலும் ஊ்தியம் வசலு்த்்தப்படு்தல் 
சவண்டும்.
  21ஊ21ஊ. (1) மி்ககைக்கைட்ட ணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவானது, அது அவசியவமனக் கைருதுகைின்ை 
சபாவ்தல்லாம், அ்தன் பணிகை்கள 
வி்கன்த்்திைனாகை  நி்கைசவற்றுவ்தற்கைாகை 
அ்த்்த்ககைய விடயம்பற்ைி அ்தன் ஏச்தனும் 
கூட்ட்த்்தில் அ்தனால் ்ககையாளப்படும் 
ஏச்தனும் விடயம்பற்ைிய நிபுணர்கைளின் 
கைரு்த்துக்கை்களப் வபற்றுக்வகைாள்ளும் சநாக் 
மி்ககைக்கைட்டணப் 
பாிசீல்கனக் குழு 
உறுப்பினர்கைளின் 
ஊ்தியம்
மி்ககைக்கைட்டணப்  
பாிசீல்கனக் குழு 
கூட்டங்கைளுக்கு 
நிபுணர்கை்கள 
அ்கழ்த்்தல் 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 20 -->

16
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
கை்த்துக்கைாகை அ்த்்த்ககைய கூட்ட்த்்தில் மி்ககைக் 
கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவினால் 
்ககையாளப்படுகைின்ை்தான ஏச்தனும் விடய்த்்தின் 
மீது நிபுண்த்துவ்த்்க்தக் வகைாண்டுள்ள 
மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவின் 
ஏச்தனும் கூட்ட்த்்தில் நிபுணர்கை்கள அ்த்்த்ககைய 
ஏச்தனும் கூட்ட்த்்திற்கு அ்கழக்கைலாம்:
ஆயின், எவ்வாைாயினும், மி்ககைக் 
கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழுவானது 
அ்த்்த்ககைய நிபுணர்கைளின் கைரு்த்துக்கை்கள 
ஏற்றுக்வகைாள்ளு்தல் அல்லது நிராகைாி்த்்தல் 
பற்ைிய முற்றுமுழு்தான ்தற்றுணி்கபக் 
வகைாண்டிரு்த்்தல் சவண்டும்.
(2) நிபுணர்கைள், வாக்கைளிப்ப்தற்கைான உாி்கம 
கை்களக் வகைாண்டிரு்த்்தலாகைாது.”. 
1010. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 22 ஆம் பிாிவு, “கைணக் 
கைாய்வுக்குட்படு உருவகை்த்்தின் பிர்தான கைணக்கைீட்டு அலுவலர்” 
என்னும் வசாற்கைளுக்குப் ப்திலாகை, “விடய்த்்திற்சகைற்ப, 
அ்கமச்சர்கவயின் வசயலாளர் அல்லது கைணக்கைாய்வுக்குட்படு 
உருவகை்த்்தின் பிர்தான கைணக்கைீட்டு அலுவலர்” என்னும் 
வசாற்கை்கள இடுவ்தன்மூலம் இ்த்்தால் ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது.”.
1111. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 23 ஆம் பிாிவு இ்த்்தால் 
பின்வருமாறு ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது:- 
(1) அ்தன் (1) ஆம் உட்பிாிவில், “கைணக்கைாய்வுச் சச்கவ 
ஆ்கணக்குழு, அ்த்்த்ககைய பண்த்வ்தா்ககை்கய 
அைவிடுவ்தற்கைாகை உடனடி நடவடிக்்ககை அவசிய 
மாகைவுள்ளவ்தன்த் ்திருப்்திப்படுமிட்த்தும், 20 (1) 
ஆம் பிாிவின்கைீழ் குழுமுன்னர் அல்லது 20 (4) ஆம் 
பிாிவின்கைீழ் சமன்மு்கையீட்டு நீ்திமன்ை்த்்தில் 
சமன்மு்கையீவடான்று முடிவுைா்திருந்்தா 
வலாழிய, கைணக்கைாய்வுச் சச்கவ ஆ்கணக்குழு” 
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
22 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல்
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
23 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 21 -->

17
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
என்னும் வசாற்கைளுக்கும் எண்கைளுக்கும் 
ப்திலாகை, “மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் குழு, 
அ்த்்த்ககைய பண்த்வ்தா்ககை்கய அைவிடுவ்தற்கைாகை 
உடனடி நடவடிக்்ககை அவசியமாகைவுள்ளவ்தன்த் 
்திருப்்திப்படுமிட்த்தும், 19 ஆம் பிாிவின் (3ஆ) 
என்னும் உட்பிாிவின்கைீழ் சமன்மு்கையீட்டு 
நீ்திமன்ை்த்்தில் சமன்மு்கையீவடான்று முடிவுைா 
்திருந்்தாவலாழிய, மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழு” என்னும் வசாற்கை்களயும் எண்கை்களயும் 
இடுவ்தன்மூலமும்;
(2) அ்தன் (3) ஆம் உட்பிாிவில்,- 
(அ) அ்தன் (அ) என்னும் பந்்தியில், 
“கைணக்கைாய்வுச் சச்கவ ஆ்கணக் 
குழுவினால்” என்னும் வசாற்கைளுக்குப் 
ப்திலாகை,“மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழுவினால்” என்னும் வசாற்கை்கள 
இடுவ்தன்மூலமும்;
(ஆ) அ்தன் (ஆ) என்னும் பந்்தியில், 
“விடய்த்துக்சகைற்ப, 20 (1) ஆம் 
பிாிவின்கைீழ் மி்ககைக்கைட்டண சமன் 
மு்கையீட்டுக் குழுவுக்கு அல்லது 
20(4) ஆம் பிாிவின்கைீழ் சமன் 
மு்கையீட்டு நீ்திமன்ை்த்துக்கு” என்னும் 
வசாற்கைளுக்குப் ப்திலாகை, “19 ஆம் 
பிாிவின் (3ஆ) என்னும் உட்பிாிவின்கைீழ் 
சமன்மு்கையீட்டு நீ்திமன்ை்த்துக்கு” 
என்னும் வசாற்கை்கள இடுவ்தன்மூலமும்;
(3) அ்தன் (9) ஆட் உட்பிாிவில், “கைணக்கைாய்வுச் 
சச்கவ ஆ்கணக்குழு” என்னும் வசாற்கைளுக்குப் 
ப்திலாகை, “மி்ககைக்கைட்டணப் பாிசீல்கனக் 
குழு” என்னும் வசாற்கை்கள இடுவ்தன்மூலமும்; 
அ்த்துடன்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 22 -->

18
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
(4) அ்தன் (10) ஆம் உட்பிாி்கவ நீக்குவ்தன்மூலமும்.
  1212. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 38 ஆம் பிாிவு, அ்தன் 
(1) ஆம் உட்பிாிவின் (ஏ) என்னும் பந்்தி்கய நீக்கைிவிட்டு 
அ்தற்குப்ப்திலாகைப் பின்வரும் பந்்தி்கய இடுவ்தன்மூலம் 
இ்த்்தால் ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது:- 
“(ஏ) பிாிவு 7 இன் (6) ஆம் அல்லது (7) ஆம் 
உட்பிாிவின்கைீழ், ஏச்தனும் சமாசடி, ஊழல் 
அல்லது ்ககையாடல் பற்ைிய அைிவி்த்்தல் 
கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தியினால் 
வபைப்பட்ட்தன்சமல், அவர், ்தாம்தமின்ைி 
சட்ட நடவடிக்்ககைக்கைாகை சட்ட வலுவுறு்த்்தல் 
அ்திகைாாிவயாருவருக்கு மு்கைப்பாவடான்்கைச் 
வசய்்தல் சவண்டும்.”.
1313. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 42 ஆம் பிாிவு, 
“ஐயாயிரம் ரூபாவுக்குக் கு்கையா்ததும் இருப்த்்க்தயாயிரம் 
ரூபாவுக்கு சமற்படா்ததுமான குற்ைப்பணவமான்றுக்கு 
ஆளா்தல் சவண்டும்.” என்னும் வசாற்கைளுக்குப் ப்திலாகை, 
“ஒரு இலட்சம் ரூபா்கவ விஞ்சா்த குற்ைப்பணவமான்றுக்கு 
அல்லது ஓராண்்கட விஞ்சா்த  கைாலப்பகு்திவயான்றுக்கு 
இருவ்ககையிவலாருவ்ககை மைியற்ைண்ட்கன அல்லது 
அ்த்்த்ககைய குற்ைப்பணம் மற்றும் மைியற்ைண்ட்கன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளா்தல் சவண்டும்.” என்னும் வசாற்கை்கள 
இடுவ்தன்மூலம் இ்த்்தால் ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது.
1414. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 43 ஆம் பிாிவு, அ்தன் 
(1) ஆம் உட்பிாிவில் “ஐயாயிரம் ரூபாவுக்குக் கு்கையா்ததும் 
இருப்த்்க்தயாயிரம் ரூபாவுக்கு சமற்படா்ததுமான 
குற்ைப்பணவமான்றுக்கு ஆளா்தல் சவண்டும்.” என்னும் 
வசாற்கைளுக்குப் ப்திலாகை, “ஒரு இலட்சம் ரூபா்கவ விஞ்சா்த 
குற்ைப்பணவமான்றுக்கு அல்லது மூன்ைாண்டுகை்கள விஞ்சா்த 
கைாலப்பகு்திவயான்றுக்கைான மைியற்ைண்ட்கனக்கு அல்லது 
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
38 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல் 
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
42 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல் 
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
43 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 23 -->

19
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
அ்த்்த்ககைய குற்ைப்பணம் மற்றும் மைியற்ைண்ட்கன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளா்தலும் சவண்டும்.” என்னும் வசாற்கை்கள 
இடுவ்தன்மூலம் இ்த்்தால் ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது.
1515. மு்தன்்கமச் சட்டவாக்கை்த்்தின் 55 ஆம் பிாிவு இ்த்்தால் 
பின்வருமாறு ்திரு்த்்தப்படுகைின்ைது:-
(1) “கைணக்கைாய்வாளர் ்த்கல்கமய்திப்தி” என்னும்  
வ்கரவிலக்கைண்த்்க்த உடனடு்த்துப் பின்வரும் 
பு்திய வ்கரவிலக்கைண்த்்க்த இடுவ்தன்மூலமும்:-
““பகைிரங்கைக் கைணக்குகைள் குழு” மற்றும் 
“பகைிரங்கைக் வ்தாழில்முயற்சிகைள்மீ்தான 
குழு” என்பது, இலங்்ககைச் 
சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசுப் 
பாராளுமன்ை்த்்தின் நி்கலயியற் 
கைட்ட்களகைளின் நிய்திகைளின்படி 
பாராளுமன்ை்த்்தினால் நியமிக்கைப்பட்ட  
பகைிரங்கைக்   கைணக்குகைள் குழு மற்றும் 
பகைிரங்கை்த் வ்தாழில் முயற்சிகைள்மீ்தான 
குழு எனப் வபாருள்படும்;”; அ்த்துடன்
(2) “்தகைவல்” என்னும் வ்கரவிலக்கைண்த்்க்த 
உடனடு்த்துப் பின்வரும் பு்திய வ்கர 
விலக்கைண்த்்க்த இடுவ்தன்மூலமும்:-
““இலங்்ககை பட்டயக் கைணக்கைாளர்கைள் 
நிறுவகைம்” என்பது, 1959 ஆம் 
ஆண்டின் 23 ஆம் இலக்கை, 
பட்டயக் கைணக்கைாளர்கைள் நிறுவகைச் 
சட்ட்த்்தின்கைீழ் ்தாபிக்கைப்பட்ட 
இலங்்ககை பட்டயக் கைணக்கைாளர்கைள் 
நிறுவகைம் எனப் வபாருள்படும்;”.
மு்தன்்கமச் 
சட்டவாக்கை்த்்தின்   
55 ஆம் பிாி்கவ்த் 
்திரு்த்து்தல்
5
10
15
20
25

<!-- page 24 -->

20
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
1616. இச்சட்ட்த்்தின் சிங்கைள, ்தமிழ் உ்கரகைளுக்கு இ்கடசய 
ஏச்தனும் ஒவ்வா ்கம ஏற்படும் பட்ச்த்்தில் சிங்கைள உ்கரசய 
சமசலாங்கைி நிற்ைல் சவண்டும்.
 
ஒவ்வா்கம 
ஏற்படும் 
விடய்த்்தில் 
சிங்கைள உ்கர 
சமசலாங்கைி 
நிற்ைல்

<!-- page 25 -->

21
தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)தேசிய கணக்ககாய்வு (ேிருத்ேம்)
இலங்்ககை அரசாங்கை அச்சு்த் ்தி்கணக்கைளம்.