

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1970/43 - 2016 ජුනි මස 09 වැනි බහස්පතින්දා  -  2016.06.09 
1970/43 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம்  09 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: එන්සීපී/එච්ජී/එල්02/2508 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/4/2010/D/ 305 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வ ட  ம த் த ி ய  ம ா க ா ண ம் ,  ெ ப ா ல ன் ன ᾠ ை வ  ம ா வ ட் ட ம் ,  
ஹிங்குரக்ெகாெட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 56 - 
மின்ேனாி கிராம அᾤவலர் பிாிவில், மின்ேனாி  கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
அளᾪட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட 2015.10.28 ஆந் திகதிய 
கடத்திரல் வைரபட இல. 120134 ெதாகுதி இல. 02 தாள் 
இல. 10 இல் ᾐண்ᾌ இல. 173,175 எனக் காட்டப்பட்ட 
0.1104 ெஹக்டயார் ᾙᾨ விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட இரண்ᾌ (02) காணித் ᾐண்ᾌகள்: 
  
1. ᾐண்ᾌ இல. 173 
காணியின் ெபயர்: பட்டபிᾢகந்த ெகேல; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடம் காணப்பᾌகின்றᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: மக்கள் சிக்கனம் மற்ᾠம் கடன் 
ெகாᾌக்கல் வாங்கல் பற்றிய கூட்ᾌறᾫச் சங்கம், மின்ேனாி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0866 ெஹக்டயார்.  
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 175 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: ᾪதி; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: மக்கள் சிக்கனம் மற்ᾠம் கடன் ெகாᾌக்கல் 
வாங்கல் பற்றிய கூட்ᾌறᾫச் சங்கம், மின்ேனாி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0238 ெஹக்டயார். 
 
 
  
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ᾝைல மாதம் 04 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு, ஹிங்குரக் 
ெகாட பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ேதான்ᾠம் 
ப ᾊ ᾜ ம் ,  ே ம ᾤ ம்  அ க் க ா ண ி ய ி ல்  அ வ ர் க ᾦ க் கு ள் ள  உ ட ந் ை த  
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் த ற் க ா ன  
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல 
மாதம் 04 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
 
     ஆர். எம். டீ. பீ. ᾗஷ்பகுமாாி, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     ஹிங்குரக்ெகாட. 
    
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ஹிங்குரக்ெகாட, 
2016, ᾝன் 01.  
 
6 - 823 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 