

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2019.11.27 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2019.11.27 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ, 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2013.01.29 ஆΆ திகதி 1795/10 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 71/0062 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿  ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ஊவா மாகாணᾷதி᾿ பᾐைள 
மாவ᾵டᾷதி᾿, மஹியᾱகைன பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 3ᾖ - ெதஹிெகா᾿ல கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ெதஹிெகா᾿ல 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 710024 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைர படᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 04 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 209 மιᾠΆ 
210 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽ப ாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 பி.எΆ.எᾲ. பிாியத᾽ஷனி, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2019 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 21 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතාක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2151 / 37 - 2019 ෙනවැ+බ- 27 වැ. බදාදා -  2019.11.27 
 
2151 / 37 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 27 ஆΆ திகதி ᾗதᾹகிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A - G 31584 - 14 (2019 / 11) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2019.11.27 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2019.11.27 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 209 0.3615 கᾹேஹவாேக ᾤஷியா ேவᾠᾺ ெபய᾽  346860898v ᾙᾨ வᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கᾹேஹவாேக  கா.அ.க.ச.திᾹ 
    கமேக ேஹவயலாேக ᾤஷியா     ஜகᾷ நிஷாᾸத  நிபᾸதைன 
    இல. 324/1, ஜகᾷ நிவச, நியᾹகல     ᾁமார மιᾠΆ  - கᾦ ᾰᾁ 
    மாவᾷைத, ெதஹிெகா᾿ல     கᾹேஹவாேக  உ᾵ப᾵டᾐ. 
         ᾆமிᾷரா ம᾿காᾸதி 
         பிᾹᾔாிᾷதாளிகளாக  
         ெபயாிடᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ.  
 210 0.0863 கᾹேஹவாேக ᾤஷியா ேவᾠᾺ ெபய᾽  346860898v ᾙᾨ வᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கᾹேஹவாேக கா.அ.க.ச.திᾹ 
    கமேக ேஹவயலாேக ᾤஷியா     ஜகᾷ நிஷாᾸத  நிபᾸதைன 
    இல. 324/1, ஜகᾷ நிவச, நியᾹகல     ᾁமார மιᾠΆ  - கᾦ ᾰᾁ 
    மாவᾷைத, ெதஹிெகா᾿ல     கᾹேஹவாேக  உ᾵ப᾵டᾐ. 
         ᾆமிᾷரா ம᾿காᾸதி 
         பிᾹᾔாிᾷதாளிகளாக  
         ெபயாிடᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
12 - 380 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 