

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/27. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4 /3/10/2014/
LRB/198. 
 
ෙව්රැස් ගග වැසි ජලය අපවහන හා පරිසරය වැඩි දියුණු කිරීෙම් 
ව්‍යාපෘතිය යටෙත්, ෙබොරලැස්ගමුව පිරිෙවන පාර හා කටුවාවල  
මහරගම පාර (345 බස් මාර්ගය) අතර පිහිටි ෙවල්යාෙය් ඇළ 
මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම, ජල තටාක සකස් කිරීම, ජල රක්ෂිත 
සකස් කිරීම, නගර අලංකරණ කටයුතු සඳහා හා ව්‍යාපෘතිෙය් 
අවතැන් වන පුද්ගලයින් නැවත පදිංචි කිරීම සඳහා ඉඩම් 
ෙකොටස් රජය ෙවත අත්කර ගැනීම. 
 
පවරා ගන්නා ලද ඉඩෙම් විස්තර: 
 
ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 533ඩී ෙබොරලැස්ගමුව නැෙගනහිර බී, අංක 
577 ෙව්රහැර උතුර ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කර ඇති අංක 10017 හා 2022.10.03 දිනැති මූලික 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 01, 04, 05, 06, 08, 09, 11, 12, 13, 14, 15, 
16 ෙලස අංකනය කර ෙපන්වා ඇති බිම් ෙකොටස්.   
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: මිමඩිත්ෙත්ඕවිට, ඇහැළපයඕවිට, 
ඇහැළපයකුඹුර, වරිපනම් අංක 119 සමඟි
 මාවත; විස්තරය: වගුරු 
බිම; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: වජිර 
ගුණෙසේකර මයා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 1.3299. 
 
02. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: ඉඳිගහඕවිෙට් කුඹුර, වරිපනම් අංක 103 
කටුවාවල; විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා: පී. ඩී. ෙහේම ගුණවර්ධන මයා; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.5392. 
 
03. කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහ ඕවිට, වරිපනම් අංක 119/18 බී සමඟි 
මාවත; විස්තරය: ඕවිට, අවු. 5 - 10 පමණ වයසැති මිශ වගාවක් 
ඇත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ඩී. ජී. 
ෙනල්සන් මයා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0209. 
 
04. කැබලි අංක 06 
ඉඩෙම් නම: මීගහවත්ෙත් කුඹුර, වරිපනම් අංක 202ඒ, සමඟි 
මාවත; විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා: නිපුන් ගුණෙසේකර මයා; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 1.4431. 
 
05. කැබලි අංක 08 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 601/05 පිරිෙවන පාර; විස්තරය: 
මුඩු බිම; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: පී. ඒ. 
ෙගෝමිස් මයා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0053. 
 
06. කැබලි අංක 09 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 99/ බී පිරිෙවන පාර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, අවු. 5-25 පමණ වයසැති මිශ වගාවක් ඇත; හිමිකම් 
කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: උපුල් පසන්න මයා; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0114. 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2315/29 - 2023 ජනවාරි මස 18 වැනි බදාදා -  2023.01.18 
1A - G 38622 -  29 (2023/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.01.18 
07. කැබලි අංක 11 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 189/08 පිරිෙවන පාර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ඩි. ඩී. 
ෙදල්ෙප්චිත මයා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.001. 
 
08. කැබලි අංක 12 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 189/08 පිරිෙවන පාර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ඩි. ඩී. 
ෙදල්ෙප්චිත මයා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0011. 
 
09. කැබලි අංක 13 
ඉඩෙම්
 නම: වරිපනම් අංක 382/02 පිරිෙවන පාර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා:            
ෙක්. ෙජ්. එස්. සිල්වා මයා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0054. 
 
10. කැබලි අංක 14 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 382/02 පිරිෙවන පාර; විස්තරය: 
කපන ලද ඇළ; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: 
ෙක්. ෙජ්. එස්. සිල්වා මයා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0322.  
11. කැබලි අංක 15
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 382/02 පිරිෙවන පාර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා:            
ෙක්. ෙජ්. එස්. සිල්වා මයා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0637. 
 
12. කැබලි අංක 16 
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: පාර; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා: ෙක්. ෙජ්. එස්. සිල්වා මයා; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0113. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම් 
අයිතිවාසිකම් කියා සිටින 
සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023.02.21 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට රාජගිරිය, ශී ජයවර්ධනපුර මාවෙත්, 
අංක 03 දරන ස්ථානෙය් ශී ලංකා ඉඩම් සංවර්ධනය කිරීෙම් 
සංස්ථාෙව් පධාන කාර්යාලෙය් පිහිටි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය.  
තව ද, 2022.02.14 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.   
  
 එච්. තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 ෙව්රැස් ගඟ වැසි ජලය අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය.  
 
2023.01.13 වැනි දින, 
ෙව්රැස් ගඟ වැසි ජලය අපවහන හා 
පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, 
වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
 
EOG 01 - 0193 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 