

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2265/38 - 2022 ෙපබරවාරි මස 02 වැනි බදාදා  - 2022.02.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
 (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
ෙයොමුව: DIVKE/LND/LND2/ACQUT/5/8. 
4-3/8/2016/පීසී/505. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි.   
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, කුලියාපිටිය 
නැෙගනහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 1115 
කැකුණෙගොල්ල ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය් කැකුණෙගොල්ල 
ගෙම් අ.ග.පි. 2560 අති. අංක 5 පත අංක 5 හි පහත සඳහන් බිම් 
කැබැල්ල.   
කැබලි අංක 137 - ඉඩෙම් නම: පල්ලියවත්ත ෙහවත් 
පල්ලිෙය්ෙහේන; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: පාසල් වත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 03 ක්, වැසිකිළියක් හා නළ ළිඳක් ඇත; 
හිමිකම් කියන්නා: කැකුණෙගොල්ල මස්ජීදුස්සලාම්පල්ලිෙය් 
සභාපති එස්. එල්. ෆනාත්; පමාණය: ෙහක්. 0.1912 ( අක්. 0 
රූඩ් 1 පර්. 35.6). 
මායිම් විස්තර:  
උතුරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); නැෙගනහිරට: 129 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට:  136 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 6 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ                  
2022 මාර්තු මස 09 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට කුලියාපිටිය 
නැෙගනහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 මාර්තු මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි.  
 
 ඩී. පී. එස්. කුමාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කුලියාපිටිය නැෙගනහිර.  
 
2022 ජනවාරි මස 28 වැනි 
දින, 
කුලියාපිටිය නැෙගනහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 02 - 0373 
1A - G 35987 – 14 (2022/02) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 