

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1950/45  - 2016  ජනවාɜ මස 21 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2016.01.21 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 22907 - 50 - (2016/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/12 . 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය : 4/3/10/2012/LRB/97. 
 
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ 
වɕාපෘƯය යටෙƮ , ෙබʣරලැස්ගȿව ෙවɢ යාෙɏ වැʆ ජලය 
තාවකාɣකව එúɚස් කර තැȫම ȘƝස ජල රúɿතයú හා ජල 
තටාකයú සකස් ûɝම සඳහා පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් 
රජයට පවරාෙගන ඇƯ බැɩ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
පවරා ගǦනා ලද ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කැස්බෑව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
533ȫ ෙබʣරලැස්ගȿව බටʏර ඒ , 535ඒ ෙබɢලǦɪල Ğා ම ǧලධාɜ 
වසȼවල ෙබʣරලැස්ගȿව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කර ඇƯ අංක 9466 හා 2015.12.07 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 01 ʆට 20 දúවා වශෙයǦ අංකනය කර ෙපǦවා ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 16.8610ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ 
කැබɣ 20. 
 
1. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ɪස්තරය: වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ʈසǦත කලංʉɜය මයා , 
අංක 30ඒ, Șටෙɩɢල පාර, ෙබʣරලැස්ගȿව, ƌ. අɐ. ඒ. මƱරට මයා, 
අංක 08, ෙදʏවල පාර , ෙබʣරලැස්ගȿව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
16.1520. 
2. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1218. 
 
3. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම: අංක 204, ෙදʏවල පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2908. 
 
4. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම: අංක 241/ඒ, ෙදʏවල පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: එȼ. ඒ. එǦ. එස්. අමරʆංහ මයා , අංක 241ඒ, ෙදʏවල 
පාර, ෙබʣරලැස්ගȿව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0187. 
 
5. කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම: අංක 241, ෙදʏවල පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ș. එස්. Ưෙසʢරා මයා, අංක 
241, ෙදʏවල පාර, ෙබʣරලැස්ගȿව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0074. 
 
6. කැබɣ අංක 06 
ඉඩෙȼ නම : අංක 239/4, ෙදʏවල පාර ; ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : එǦ. එɢ. එස්. 
ෙසʢනාරƮන මයා , අංක 239/4, ෙදʏවල පාර , ෙබʣරලැස්ගȿව; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0082. 
 
7. කැබɣ අංක 07 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0077. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.21 
8. කැබɣ අංක 08 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ƌ. අɐ. ඒ. මƱරට මයා, 
අංක 08, ෙදʏවල පාර , ෙබʣරලැස්ගȿව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0420. 
 
9. කැබɣ අංක 09 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0825. 
 
10. කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0560. 
 
11. කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0063. 
 
12. කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම: අංක 26/6, මාලǨ ȬලƮʆංහල මාවත (ෙකʣටසú); 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: 
එස්. ඩȩ. අෙȩෙසʢකර මයා, අංක 26/6, මාලǨ ȬලƮʆංහල මාවත , 
ෙබʣරලැස්ගȿව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0193. 
 
13. කැබɣ අංක 13 
ඉඩෙȼ නම: ෙදපා ඇළ; ɪස්තරය: වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0015. 
 
14. කැබɣ අංක 14 
ඉඩෙȼ නම: ඇළ කƜƋය; ɪස්තරය: වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0245. 
 
15. කැබɣ අංක 15 
ඉඩෙȼ නම: ඇළ කƜƋය; ɪස්තරය: වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0008. 
 
16. කැබɣ අංක 16 
ඉඩෙȼ නම: ඇළ කƜƋය; ɪස්තරය: වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0032. 
 
17. කැබɣ අංක 17 
ඉඩෙȼ නම: ඇළ කƜƋය; ɪස්තරය: වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0012. 
 
18. කැබɣ අංක 18 
ඉඩෙȼ නම: ඇළ කƜƋය; ɪස්තරය: වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0150. 
 
19. කැබɣ අංක 19 
ඉඩෙȼ නම: ඉǽɞȗȚව; ɪස්තරය: වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0016. 
 
20. කැබɣ අංක 20 
ඉඩෙȼ නම: පහළ ෙවල සහ කŻ ඇළ කƜƋය ; ɪස්තරය: වěɞ 
Ȫම; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 
ෙපබරවාɜ මස 15 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.0 ට රාජęɜය, ɼ ජයවəධනȚර 
මාවෙƮ, අංක 03 දරණ ස්ථානෙɏ ɼ  ලංකා ඉඩȼ ෙගʣඩûɝෙȼ සහ 
සංවəධනය ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ ȝධාන කාəයාලෙɏ ȘʏŹ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 ෙපබරවාɜ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /
පරවශɕතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 
 ʇ. ඩȩ. අෙȩʉɜය, 
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ, 
 ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා  
 පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය, 
 කැස්බෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
  
2016 ජනවාɜ මස 20 වැǧ ǎන, 
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා  
පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය, 
අංක 03, ɼ ජයවəධනȚර මාවත, 
වැɣකඩ, රාජęɜය. 
 
02 - 169 
 
 
 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ම ෙĘ අංකය : 8/3/5/17 . 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ  අංකය : LD/05/2009/HW/103. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼ ෙකʣටස්වල ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ , මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙකʣෙහʣǦʆය පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ෙගʣංගාෙවල ෙකʣŸඨාස අංක 10 - ǎයȬȬල (මාතෙɢ මහ නගර සභා 
ʇමාව Ʊල ) යන ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් 
කරන ලද අංක මා /1627 දරණ ɀɣක Șɉෙə කැබɣඅංක 1 ʆට 7 
දúවා ɭ පහත දැúෙවන ȝමාණයǦ හා ඉඩȼ ෙකʣටස් සඳහා මාɐȼ: 
 
1. කැබɣ අංක 01 - වɜපනȼ අංක 78, රජ ɫǎය; ȿɢ ʏȽකම: 
ǧහාරා අǦසාə; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001. 
 
උƱරට: මාəගය; නැෙගනʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස ; 
දýණට: ǧහාරා අǦසාə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 78 රජɫǎය 
සහ කැබɣ අංක 2; බටʏරට: රජ ɫǎය.  
 
2. කැබɣ අංක 02 - වɜපනȼ අංක 78, රජ ɫǎය; ȿɢ ʏȽකම: 
ǧහාරා අǦසාə; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 1 සහ ǧහාරා අǦසාə ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 78 රජ ɫǎය ; නැෙගනʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ 
ෙකʣටස; දýණට: සɝනා ෆɬʆ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 76ඒ 
රජɫǎය සහ කැබɣ අංක 03; බටʏරට: රජ ɫǎය.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.21 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
3. කැබɣ අංක 03 - වɜපනȼ අංක 76ඒ, රජ ɫǎය; ȿɢ ʏȽකම: 
සɝනා ෆɬʆ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 2 සහ ǧහාරා අǦසාə ʏȽකȼ ǧයන 
වɜපනȼ අංක 78 රජය ɫǎය ; නැෙගනʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ 
ෙකʣටස; දýණට: සɝනා ෆɬʆ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 76 
රජɫǎය සහ කැබɣ අංක 4; බටʏරට: රජ ɫǎය.  
 
4. කැබɣ අංක 04 - වɜපනȼ අංක 76, රජ ɫǎය ; ȿɢ ʏȽකම: 
සɝනා ෆɬʆ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 3 සහ සɝනා ෆɬʆ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 76ඒ රජ ɫǎය ; නැෙගනʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස ; 
දýණට: සɝනා ෆɬʆ සහ ඒ . ʇ. එȼ. ෙජɐƊ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 76/1/1 රජɫǎය සහ කැබɣ අංක 5; බටʏරට: රජ ɫǎය.  
 
5. කැබɣ අංක 05 - වɜපනȼ අංක 76/1/1/, රජ ɫǎය ; ȿɢ 
ʏȽකම: සɝනා ෆɬʆ සහ ඒ . ʇ. එȼ. ෙජɐƊ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0002. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 4 සහ සɝනා ෆɬʆ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 76 රජ ɫǎය; නැෙගනʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස; දýණට: 
එȼ. ʇ. එȼ. ෙජɐƊ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 74 රජɫǎය සහ 
කැබɣ අංක 6; බටʏරට: රජ ɫǎය.  
 
6. කැබɣ අංක 06 - වɜපනȼ අංක 74, රජ ɫǎය; ȿɢ ʏȽකම: ඒ. 
ʇ. එȼ. ෙජɐƊ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0016. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 5 සහ සɝනා ෆɬʆ සහ එȼ . ʇ. එȼ. ෙජɐƊ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 76/1/1 රජ ɫǎය; නැෙගනʏරට: ෙමම 
ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස; දýණට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස සහ කැබɣ 
අංක 7; බටʏරට: රජ ɫǎය. 
7. කැබɣ අංක 07 - වɜපනȼ අංක 74, රජ ɫǎය; ȿɢ ʏȽකම:  
ඒ. ʇ. එȼ. ෙජɐƊ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0002. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 6 සහ එȼ. ʇ. එȼ. ෙජɐƊ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 74 රජ ɫǎය ; නැෙගනʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ 
ෙකʣටස; දýණට: මාəගය; බටʏරට: රජ ɫǎය.  
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ සඳහා ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 මාəƱ මස 04 වැǧ ǎන 
ෙප.ව. 9.00 ට මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2016 ෙපබරවාɜ මස 26 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
 
 
 ෙú. ș. ෙú. එɢ. ș. මǟවǦƯ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාතෙɢ. 
  
 
2016 ජනවාɜ මස 13 වැǧ ǎන, 
මාතෙɢ ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02 - 170 