

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1836 / 28 -  2013 ෙනොවැම්බර් 14 වැනි බහස්පතින්දා -  2013.11.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 484 - පිටිපන උතුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශය තුළ 
පිටිපන උතුර  නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520006 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 20 හි කැබලි අංක 535 සහ 594 දරන ඉඩම් ෙකොටස් 
ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2009.01.13 වැනි දින අංක 1584/8 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 52/0061 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 
 ඒ.එච්.එස්. විෙජ්සිංහ, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 15 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 
1 A - G 18538 - 165 ( 2013 / 11 ) 
සැ.යු. - ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.11.14 
උපෙල්ඛනය 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 535 0.0479 ෙදෝන සඳමාලි දිල්රුක්ෂි ලියනෙග් 767970269v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 475 හි – 
    අංක 72, ජයපාර, උඩහමුල්ල,    මාර්ග පරවශතා 
    නුෙග්ෙගොඩ     අයිතිය සමඟ 
 594 0.0295 මධුරෙග් දයාවතී  585580694v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 595 – 
    වික්ලන්ඩ්වත්ත ඉදිරිපිට, ෙකොස්වත්ත    596 සහ 587 හි 
    පාර, තපස්සර කන්ද, කලවාන    මාර්ග පරවශතා 
         අයිතිය සමඟ 
 
11 - 1011 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 