

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2305/23  - 2022 ෙනොවැම්බර් මස 11 වැනි සිකුරාදා - 2022.11.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A  - PG6034  - 104(2022/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
fuys my; úia;r lrkq ,nk bvï" fmdÿck lghq;a;la 
i|yd wjYH nj;a" tajd bvï w;alr .ekSfï mkf;a 
úêúOdk hgf;a w;alr .kq ,nk nj;a" bvï 
w;alr .ekSfï mkf;a 5 jeks j.ka;sfha ^1& jk 
Wmj.ka;sh hgf;a" සංචාරක හා bvï wud;H kd,l cQâ 
yßka m%kdkaÿ jk uu" fuhska m%ldY lrñ' 
 
මධɕම පළා  ෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, දඹුල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක E453 A, දිගම්පතහ හා  
අංක E453 B, නාගලවැව යන ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසවල 
දිගම්පතහ හා නාගලවැව ගම්වල පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක Ma/DMB/2020/214 හා 
2021.11.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම් 
වලින් හා පමාණෙයන් දැක්ෙවන ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
1. කැබලි අක්ෂර  ‘A’ -  ගංෙගොෙඩ් ෙහේන - පමාණය:  
ෙහක්. 1.3650 
උතුරට: හිමිකරුවන් තහවුරු කරගත ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් 
ෙහේන සහ E 453 අවුඩංගාව ගාම නිළධාරි ෙකොට්ඨාසය; 
නැෙගනහිරට: හිමිකරුවන් තහවුරු කරගත ෙනොහැකි 
ගංෙගොෙඩ් ෙහේන; දකුණට: හිමිකරුවන් තහවුරු කරගත 
ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් ෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  B  සහ 
හිමිකරුවන් තහවුරු කරගත ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් ෙහේන. 
 
2. කැබලි අක්ෂර  ‘B’ - ගංෙගොෙඩ්
 ෙහේන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.2245  
උතුරට: ෙක්.ජී.එස්. විෙජ්සිරි සහ හිමිකරුවන් තහවුරු 
කරගත ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් ෙහේන; නැෙගනහිරට: 
හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර A; දකුණට:  ෙක්.ජී.එස්. විෙජ්සිරි සහ 
හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි රඹාෙවල ෙවල සහ 
කැබලි අක්ෂර  F; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C සහ ඒ.ජී. 
රාජරත්න හිමිකම් කියන රඹාෙවල ෙවල. 
 
3. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - රඹාෙවල ෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0937  
උතුරට: ඒ.ජී. රාජරත්න සහ ෙක්.ජී.එස්. විෙජ්සිරි හිමිකම් 
කියන රඹාෙවල ෙවල; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර B;  
දකුණට: කැබලි අක්ෂර  B හා F; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  D 
සහ ෙක්.ජී. ලයනල් හිමිකම් කියන රඹාෙවල ෙවල. 
 
4. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - රඹාෙවල ෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0564   
උතුරට
: ෙක්.ජී. ලයනල් සහ ඒ.ජී. රාජරත්න හිමිකම් කියන 
රඹාෙවල ෙවල; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර C;  දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර C සහ F; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර E සහ ඩබ්.ජී. 
සිසිර අමරජීව හිමිකම් කියන රඹාෙවල ෙවල. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2022.11.11 2A 
5. කැබලි අක්ෂර  ‘E’ - රඹාෙවල ෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0245   
උතුරට: ඩබ්.ජී.සිසිර අමරජීව සහ ෙක්.ජී. ලයනල්  හිමිකම් 
කියන රඹාෙවල ෙවල,; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර D; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර F; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර F සහ 
ඩබ්.ජී.සිසිර අමරජීව හිමිකම් කියන රඹාෙවල ෙවල. 
 
6. කැබලි අක්ෂර ‘F’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0069 
උතුරට: ඇළ සහ ඩබ්. ජී. සිසිර අමරජීව හිමිකම් 
කියන 
රඹාෙවල ෙවල; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  E, D, C, B, G 
සහ හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි රඹාෙවල ෙවල;  
දකුණට: ඇළ, ඩබ්.ජී. උදය මල්කාන්ති හිමිකම් කියන 
ගංෙගොෙඩ් ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර H; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර H සහ J සහ එම්.ජී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන 
ගංෙගොෙඩ් ෙහේන. 
 
7. කැබලි අක්ෂර  ‘G’ -  ගංෙගොෙඩ් ෙහේන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0002  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර
  B සහ ෙක්.ජී.එස්. විෙජ්සිරි හිමිකම් 
කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන; නැෙගනහිරට: හිමිකරුවන් තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් ෙහේන;  දකුණට: ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර  F; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  F. 
 
8. කැබලි අක්ෂර  ‘H’ -  ගංෙගොෙඩ් ෙහේන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0697  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර J සහ F; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  F, ඇළ සහ ඩබ්.ජී. උදය මල්කාන්ති හිමිකම් කියන 
ගංෙගොෙඩ් 
ෙහේන; දකුණට: ඩබ්.ජී. උදය මල්කාන්ති සහ එම්.ජී. 
සමරසිංහ හිමිකම් කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  J.   
 
9. කැබලි අක්ෂර  ‘J’ -  ගංෙගොෙඩ් ෙහේන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.5001 
උතුරට: එම්.ජී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර  F ;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර H 
ඩබ්.ජී. උදය මල්කාන්ති සහ එම්.ජී. සමරසිංහ හිමිකම්
 කියන 
ගංෙගොෙඩ් ෙහේන; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  K; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ එම්.ජී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන.  
 
10. කැබලි අක්ෂර  ‘K’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0406 
උතුරට: එම්.ජී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර J; නැෙගනහිරට: එම්.ජී. සමරසිංහ, මාර්ගය 
සහ ෙක්.ජී. දිස්නා කුමාරි හිමිකම් කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන;  
දකුණට
: කැබලි අක්ෂර  L,N,M සහ P;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර P, මාර්ගය සහ එම්.ජී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන 
ගංෙගොෙඩ් ෙහේන.  
 
11. කැබලි අක්ෂර  ‘L’ -  ගංෙගොෙඩ් ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0114  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර K; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, ෙක්.ජී. 
දිස්නා කුමාරි හිමිකම් කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන; දකුණට:  
ෙක්.ජී. දිස්නා කුමාරි, ෙක්.ජී.එස්. විෙජ්සිරි හිමිකම් කියන 
ගංෙගොෙඩ් 
ෙහේන;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර M සහ K. 
12. කැබලි අක්ෂර  ‘M’ -  ගංෙගොෙඩ් ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0624 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර K සහ L; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර L, ෙක්.ජී. දිස්නා කුමාරි සහ ෙක්.ජී.එස්. විෙජ්සිරි, 
හිමිකම් කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන; දකුණට: ෙක්.ජී.එස්. 
විෙජ්සිරි, සහ ඒ.ජී. අමරබන්දුල හිමිකම් කියන ගංෙගොෙඩ් 
ෙහේන;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  N සහ K;  
 
13. කැබලි අක්ෂර  ‘N’ - ගංෙගොෙඩ් ෙහේන- පමාණය:  
ෙහක්. 0.1784 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර K සහ M; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර M, ෙක්.ජී.එස්. විෙජ්සිරි, සහ ඒ.ජී. අමරබන්දුල හිමිකම් 
කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන;  දකුණට ඒ.ජී. අමරබන්දුල හිමිකම් 
කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන, මාර්ගය, සහ කැබලි අක්ෂර Q;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Q සහ P,    
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘P’ - ගංෙගොෙඩ් ෙහ
ේන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1179 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර K; නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර  N;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර N සහ Q;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Q හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
ගංෙගොෙඩ් ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  K.    
 
15. කැබලි අක්ෂර  ‘Q’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0189 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් 
ෙහේන, කැබලි අක්ෂර P සහ N; නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර  N, ඒ.ජී. අමරබන්දුල හිමිකම් කියන ගංෙගොෙඩ් ෙහේන 
සහ මාර්ගය; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  R; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර R, හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් 
ෙහේන සහ මාර්ගය.    
 
16. කැබලි අක්ෂර  ‘R’ - ගංෙගොෙඩ් ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.5216 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් 
ෙහේන මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Q; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Q, මාර්ගය සහ හිමිකරු තහවුරු කර 
ගත ෙනොහැකි 
ගංෙගොෙඩ් ෙහේන; දකුණට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
ගංෙගොෙඩ් ෙහේන;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර S සහ හිමිකරු 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ගංෙගොෙඩ් ෙහේන. 
  
17. කැබලි අක්ෂර  ‘S’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0603 
උතුරට: ඇළ සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
ගංෙගොෙඩ් ෙහේන; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර R; දකුණට:  
ඇළ සහ මාර්ගය;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර U සහ හිමිකරු 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල සහ කැබලි අක්ෂර T. 
 
18. කැබලි අක්ෂර  ‘T ’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0024 
උතුරට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල හා 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට:  ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර  S; දකුණට:  
මාර්ගය; බටහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල හා කැබලි අක්ෂර V. 
 
19. කැබලි අක්ෂර  ‘U’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0456 
උතුරට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල, 
මාර්ගය සහ ඇළ; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  S; දකුණට:  
ඇළ, මාර්ගය සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac,Ab,Aa,Y,X  
සහ W. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2022.11.11 
20. කැබලි අක්ෂර ‘V’ - තරණෙවල - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0008 
උතුරට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල හා 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  T; දකුණට:  මාර්ගය 
සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  බටහිරට: 
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල.  
  
21. කැබලි අක්ෂර  ‘W’ -  තරණෙවල  - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0016 
උතුරට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල හා 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  U ;  දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර X;  බටහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල. 
 
 22. කැබලි අක්ෂර  ‘X’ -  තරණෙවල  - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0360 
උතුරට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල හා 
කැබලි අක්ෂර W; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර U; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Y; බටහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි තරණෙවල. 
 
23. කැබලි අක්ෂර  ‘Y’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0884 
උතුරට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත
 ෙනොහැකි තරණෙවල හා 
කැබලි අක්ෂර  X;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  U; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Aa සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල; බටහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල. 
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘Z’ -  තරණෙවල  - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0069 
උතුරට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;   
නැෙගනහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර   Aa;  බටහිරට: හිමිකරු 
තහවුරු
 කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල. 
 
25. කැබලි අක්ෂර  ‘Aa’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1415 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල, 
කැබලි අක්ෂර Z සහ Y; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Y  
සහ U;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර Ab;  බටහිරට: හිමිකරු 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල.   
 
 26. කැබලි අක්ෂර  ‘Ab’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1915 
උතුරට: ටී.ජී. මෙනෝරත්න ගමෙග්, හිමිකරු තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි තරණෙවල
 සහ කැබලි අක්ෂර Aa; නැෙගනහිරට:  
කැබලි අක්ෂර  Aa සහ U;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර Ac; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac, සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි තරණෙවල. 
   
27. කැබලි අක්ෂර  ‘Ac’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1852 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි සහ ටී.ජී. 
මෙනෝරත්න ගමෙග් හිමිකම් කියන තරණෙවල සහ කැබලි 
අක්ෂර Ab; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ab සහ U;  
දකුණට:  ටී.ජී. මෙනෝරත්න
 ගමෙග් හිමිකම් කියන තරණෙවල 
සහ කැබලි අක්ෂර   Ad;  බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර Ad, Ae 
සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල.   
28. කැබලි අක්ෂර  ‘Ad’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1738 
උතුරට: සහ කැබලි අක්ෂර Ae සහ Ac; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Ac සහ ටී.ජී. මෙනෝරත්න ගමෙග් හිමිකම් 
කියන තරණෙවල;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර Ak;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Ak, Af සහ Ae.   
 
29. කැබලි අක්ෂර  ‘Ae’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0087 
උතුරට:   හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල; 
නැෙගනහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල 
සහ කැබලි අක්ෂර  Ac සහ Ad;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  Af;  
බටහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල.   
 
30. කැබලි අක්ෂර  ‘Af’ - තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0671 
උතුරට: ඇළ, හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Ae; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ad, Ak සහ Al; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Aj;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ai.  
 
31. කැබලි අක්ෂර  ‘Ag’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0384 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල; 
නැෙගනහිරට:  ඇළ,  කැබලි අක්ෂර  Al;  දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Ah; බටහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල.   
 
32. කැබලි අක්ෂර  ‘Ah’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0327 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Ag; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
Ag සහ Al;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර Al, Ao සහ හිමිකරු 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල; බටහිරට: හිමිකරු 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල.  
 
33. කැබලි අක්ෂර  ‘Ai’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0250 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Ah, Ag, හිමිකරු තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි තරණෙවල, ඇළ, හිමිකරු තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි තරණෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Ar, Aj; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  Aq, An, Au, Aj, Ax, Ba, Bd, 
Bg සහ Bj;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Bj, Bl, Bo, Bp සහ 
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල, ඇළ, ටී.ජී. 
රංබණ්ඩා හිමිකම් කියන තරණෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Bq, 
Bn, Bm; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Bm, Bl, Bh, Bc, Bb, Aw, 
Av, Ap, Ao.   
34. කැබලි අක්ෂර ‘Aj’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0312  
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Af; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
Al, සහ Am;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර Am සහ An;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Al සහ Af.   

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2022.11.11 4A 
35. කැබලි අක්ෂර  ‘Ak’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1791 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Ad; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  
Ad සහ ටී.ජී. මෙනෝරත්න හිමිකම් කියන තරණෙවල;  
දකුණට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල සහ 
කැබලි අක්ෂර   Al;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Af,     
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘Al’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1276 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Ak; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  
Ak සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  
දකුණට:   එම්.ජී. ටිකිරා හිමිකම් කියන තරණෙවල සහ කැබලි 
අක්ෂර Am;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Am, Aj,  සහ Af.   
 
 37. කැබලි අක්ෂර ‘Am’ - තරණෙවල- පමාණය:  
ෙහක්. 0.1192 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  A l ; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  
Al සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  
දකුණට:   එම්.ජී. ටිකිරා හිමිකම් කියන තරණෙවල සහ කැබලි 
අක්ෂර   Ar ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Ar සහ Aj.   
 
38. කැබලි 
අක්ෂර  ‘An’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0681 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Al සහ Aj; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර  Am සහ Ar;  දකුණට:   කැබලි අක්ෂර Aq;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Aj. 
 
39. කැබලි අක්ෂර  ‘Ao’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0326 
උතුරට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල සහ 
කැබලි අක්ෂර  Ah සහ; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  Al;  
දකුණට:   කැබලි අක්ෂර   Ap;  බටහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර 
ගත ෙනොහැකි තරණෙවල. 
 
40. කැබලි අක්ෂර  ‘Ap’ -  තරණෙවල
 - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0620 
උතුරට:  හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල සහ 
කැබලි අක්ෂර A; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Al;  දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර  Av;  බටහිරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි තරණෙවල. 
 
41. කැබලි අක්ෂර  ‘Aq’ -  තරණෙවල  -  පමාණය:  
ෙහක්. 0.1012 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර   An; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර   
Ar සහ As;  දකුණට:   කැබලි අක්ෂර   Au;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Al. 
 
42. කැබලි අක්ෂර  ‘Ar’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1419 
උතුරට
:  කැබලි අක්ෂර  Am; නැෙගනහිරට: එම්.ජී. ටිකිරා 
සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර   As;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Aq සහ An. 
 
43. කැබලි අක්ෂර  ‘As’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0575 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Ar; නැෙගනහිරට:  හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි සහ පී.ජී. පද්මිණි බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තරණෙවල;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර   At;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Au සහ Aq . 
44. 
කැබලි අක්ෂර  ‘ A t ’  -   තරණෙවල  - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0445 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  As; නැෙගනහිරට: හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි සහ පි.ජී. පද්මිණි බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තරණෙවල;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Ay;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Ax සහ Au . 
 
45. කැබලි අක්ෂර  ‘Au’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0849 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Aq; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර   
Ar ,As, At සහ Ay;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ax;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Al. 
 
46. කැබලි අක්ෂර
  ‘Av’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0587 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Ap; නැෙගනහිරට:  කැබලි  
අක්ෂර Al;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Aw;  බටහිරට: හිමිකරු 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල,                                                        
 
47. කැබලි අක්ෂර  ‘ A w ’  -   තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0538 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  A v ;  නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර Al;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර   Bb;  බටහිරට: හිමිකරු 
තහ
වුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල.                                                        
 
48. කැබලි අක්ෂර  ‘Ax’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0413 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Au; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර   
At සහ Ay;  දකුණට:   කැබලි අක්ෂර   Ba;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර   Al,   
 
49. කැබලි අක්ෂර  ‘Ay’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0328 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  At; නැෙගනහිරට: පී.ජී. පද්මිණි 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි තරණෙවල; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Az;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර   Ba, Ax සහ Au. 
 
50. කැබලි අක්ෂර  ‘Az’ - තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0167 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Ay; නැෙගනහිරට: හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර Be;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Bd සහ Ba.  
 
51. කැබලි අක්ෂර  ‘Ba’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0311 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Ax; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර   
Ay සහ Az;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Bd;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Al.  
 
52. කැබලි අක්ෂර  ‘Bb’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0606 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Aw; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර   
Al;  දකුණට:   කැබලි අක්ෂර   Bc;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2022.11.11 
53. කැබලි අක්ෂර  ‘Bc’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1858 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Bb; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර   
Al;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර   Bh;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  
Bu, ඇළ සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල . 
 
54. කැබලි අක්ෂර  ‘Bd’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0469 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර   Ba; නැෙගනහිරට:   කැබලි අක්ෂර  
Az සහ Be;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Bg;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Al. 
 
55. කැබලි අක්ෂර  ‘Be’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0255 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Az; නැෙගනහිරට: හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  දකුණට:  හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Bf;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Bg, Bd, සහ Ba. 
 
56. කැබලි අක්ෂර  ‘Bf’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0091 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Be; නැෙගනහිරට: හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  දකුණට:  හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Bk;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Bj  සහ Bg. 
 
57. කැබලි අක්ෂර  ‘Bg’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0391 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර   Bd; නැෙගනහිරට:   කැබලි අක්ෂර   
Be, Bf  සහ Bk;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර   B j ;   බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Al. 
 
58. කැබලි අක්ෂර  ‘Bh’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1046 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර   B c ;  නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර  Al;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර   Bl;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර   Bu. 
 
59. කැබලි අක්ෂර  ‘ B i ’  -   තරණෙවල  - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1385 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Bh; නැෙගනහිරට: කැබලි
  
අක්ෂර  Al;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර   Bm;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර   Bu. 
 
60. කැබලි අක්ෂර  ‘Bj’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0414 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර   Bg; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
Bf සහ Bk; දකුණට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Bl; බටහිරට: කැබලි  
අක්ෂර  Al. 
 
61. කැබලි අක්ෂර  ‘Bk’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0027 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Bg සහ Bf; නැෙගනහිරට සහ 
දකුණට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි
 තරණෙවල; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl සහ Bj. 
62. කැබලි අක්ෂර  ‘Bl’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0150 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර   Bj; නැෙගනහිරට: හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  දකුණට:  ටී.ජී. සිසිර පියන්ත 
හිමිකම් කියන තරණෙවල  සහ කැබලි අක්ෂර  Bo;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර   Al. 
 
63. කැබලි අක්ෂර  ‘ B m ’  -   තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0575 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  B l ;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර   
Al;  දකුණට:   කැබලි අක්ෂර  B n ;   බටහිරට: කැබලි  
අක්ෂර  Bu.   
 
64. කැබලි අක්ෂර  ‘Bn’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0534 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Bm; නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර   Al;  දකුණට:   කැබලි අක්ෂර   Bq;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර   Bu.   
 
65. කැබලි අක්ෂර  ‘Bo’ - තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0153 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bl; නැෙගනහිරට: හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි සහ ටී.ජී. සිසිර පියන්ත හිමිකම් කියන 
තරණෙවල; දකුණට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල 
සහ කැබලි අක්ෂර Bp; බටහිරට: කැබලි  
අක්ෂර  Al.   
 
66. කැබලි අක්ෂර  ‘Bp’ - තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0078 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Bo; නැෙගනහිරට: ටී.ජී. සිසිර 
පියන්ත හිමිකම් කියන තරණෙවල; දකුණට: හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Al.   
 
67. කැබලි අක්ෂර  ‘Bq’ - තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1786 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Bn; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
Al, ඇළ සහ ටී.ජී. රංබණ්ඩා හිමිකම් 
කියන තරණෙවල  
දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Br;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Bu.   
 
68. කැබලි අක්ෂර  ‘Br’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0268 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  B q;  නැෙගනහිරට: ටී.ජී. රංබණ්ඩා 
හිමිකම් කියන සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
තරණෙවල;  දකුණට:   කැබලි අක්ෂර   Bs;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර   Bu.   
 
69. කැබලි අක්ෂර  ‘Bs’ -  තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0759 
උතුරට:   කැබලි අක්ෂර  Br; නැෙගනහිරට: හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර   Bt;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Bu. 
 
70. කැබලි අක්ෂර ‘Bt’ - තරණෙවල - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0319 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  B s ;  නැෙගනහිරට සහ දකුණට: 
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි තරණෙවල; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර   Bu. 

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2022.11.11 6A 
71. කැබලි අක්ෂර  ‘Bu’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0069 
උතුරට: ඇළ සහ හිමිකම් කියන අය තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි පලුගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  Bc, 
Bh, Bl, Bm, Bn, Bq, Br, Bs සහ Bt; දකුණට: ඇළ සහ 
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි පලුගහමුලෙහේන; බටහිර: 
කැබලි අක්ෂර Bx, Bv සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
පලුගහමුලෙහේන . 
72. කැබලි අක්ෂර  ‘Bv’ -  පලුගහමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0486 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි පලුගහමුලෙහේන 
සහ ඇළ; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bu;  දකුණට:  කැබලි 
අක්ෂර Bx; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර By, Bw සහ හිමිකරු 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි පලුගහමුලෙහේන. 
 
73. කැබලි අක්ෂර  ‘ B w ’  -   පලුගහමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1305 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
පලුගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bv; දකුණට:  
කැබලි අක්ෂර Bx සහ By;  බටහිරට: ජී. ඒ. නිශාන්ති 
ෙර්ණුකා හිමිකම් කියන පලුගහමුලෙහේන. 
 
74. කැබලි අක්ෂර  ‘Bx’ -  පලුගහමුලෙහේන  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0235 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Bw සහ Bv; නැෙගනහිරට:  
කැබලි අක්ෂර  Bu;  දකුණට:  ඇළ සහ ජී. ඒ. නිශාන්ති 
ෙර්ණුකා  හිමිකම් කියන පලුගහමුලෙහේන; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර   By. 
 
75. කැබලි අක්ෂර  ‘By’ -  පලුගහමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.3929 
උතුරට: ජී. ඒ. නිශාන්ති ෙර්ණුකා හිමිකම් කියන 
පලුගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  B w ;  නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Bv, Bx සහ ජී. ඒ. නිශාන්ති ෙර්ණුකා හිමිකම් 
කියන පලුගහමුලෙහේන;  දකුණට: ජී. ඒ. නිශාන්ති ෙර්ණුකා 
සහ ඩී. එම්. ජී. සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන පලුගහමුලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර  Bz;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   C b ,  මාර්ගය 
සහ ජී. ඒ. නිශාන්ති ෙර්ණුකා හිමිකම් කියන පලුගහමුලෙහේන. 
 
76. කැබලි අක්ෂර  ‘Bz’ -   පලුගහමුලෙහේන    - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1399 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  By; නැෙගනහිරට: ජී. ඒ. නිශාන්ති 
ෙර්ණුකා සහ ඩී. එම්. ජී. සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන 
පලුගහමුලෙහේන; දකුණට: ඩී. එම්. ජී. සිරිවර්ධන හිමිකම් 
කියන පලුගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  Ca බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර   Cb. 
 
77. කැබලි අක්ෂර  ‘ C a ’  -    පලුගහමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0128 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Bz; නැෙගනහිරට: ඩී. එම්. ජී. 
සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන පලුගහමුලෙහේන;  දකුණට:  හිමිකරු
 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි පලුගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Cb,   
 
78. කැබලි අක්ෂර  ‘Cb’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0669 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි මිල්ලගහ-
මුලෙහේන සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: ජී. ඒ. නිශාන්ති 
ෙර්ණුකා හිමිකම් කියන පලුගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  
By, Bz, Ca; දකුණට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
පලුගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය;  බටහිරට: හිමිකරු 
තහවුරු කර 
ගත ෙනොහැකි මිල්ලගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර   Cc. 
 
79. කැබලි අක්ෂර  ‘Cc’ -   මිල්ලගහමුලෙහේන  - පමාණය: 
ෙහක්. 1.1130 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
මිල්ලගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර  
Cb; දකුණට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
මිල්ලගහමුලෙහේන සහ  කැබලි අක්ෂර  Cd ;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර   Ce. 
 
80. කැබලි අක්ෂර  ‘Cd’ -   මිල්ලගහමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0565 
උතුරට
: කැබලි අක්ෂර  Cc; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: 
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි මිල්ලගහමුලෙහේන; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Cc. 
 
81. කැබලි අක්ෂර  ‘Ce’ -   මිල්ලගහමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2346 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
මිල්ලගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cc;  
දකුණට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි මිල්ලගහ-
මුලෙහේන සහ මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය සහ කැබලි  
අක්ෂර  Cf. 
 
82. කැබලි අක්ෂර
  ‘Cf’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0607 
උතුරට: මාර්ගය, හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
මිල්ලගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර   C e  සහ 
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි මිල්ලගහමුලෙහේන;  
දකුණට:  මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන තිතියාෙකොළවැව;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cg සහ රජය හිමිකම් කියන 
තිතියාෙකොළවැව. 
 
83. කැබලි අක්ෂර  ‘ C g ’  -   තිතියාෙකොළවැව - පමාණය: 
ෙහක්. 1.3507 
උතුරට:  රජය හිමිකම් කියන තිතියාෙකොළවැව සහ මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට:  මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර   C f  ;   දකුණට: 
රජය හිමිකම් කියන තිතියාෙකොළවැව සහ කැබලි අක්ෂර  Ch;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Cl, Cm,Cj, Ck  සහ හිමිකරුවන් 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ 
තවත් නම්.   
 
84. කැබලි අක්ෂර  ‘Ch’ -   මීකණුවමුල්ලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.4421 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  Cg; දකුණට: 
රජය හිමිකම් කියන තිතියාෙකොළවැව; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Cg  .  
 
85. කැබලි අක්ෂර  Ci’ -   
බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.2536 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Cj සහ Cg; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cg සහ රජය හිමිකම් කියන තිතියාෙකොළවැව;  
දකුණට: හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය, සහ තවත් නම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Cm.  

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2022.11.11 
86. කැබලි අක්ෂර  ‘Cj’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0377 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cl, හිමිකරු තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, සහ තවත් නම්  සහ  
කැබලි අක්ෂර  Dj, Ck; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Cg;  
දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  Cl සහ Cm;  බටහිරට: හිමිකරුවන් 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, සහ 
තවත් නම්.   
 
87. කැබලි අක්ෂර ‘Ck’ - බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
උතුරට:  හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, සහ තවත් නම්; නැෙගනහිරට:  
කැබලි අක්ෂර  Cg;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  Cj;  බටහිරට: 
හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය, සහ තවත් නම්.    
 
88. කැබලි අක්ෂර ‘Cl’ - බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0002 
උතුරට:  හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, සහ තවත් නම්; නැෙගනහිරට, 
දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Cj.   
 
89. කැබලි අක්ෂර ‘Cm’ - බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.4837 
උතුරට: හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම් සහ කැබලි අක්ෂර Cj; 
නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  Cl සහ හිමිකරුවන් තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්;  
දකුණට:  හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cn 
සහ රජය හිමිකම් කියන බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ  
තවත් නම්. 
 
90. කැබලි අක්ෂර   ‘Cn’ -  බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0501 
උතුරට: මාර්ගය සහ හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්; නැෙගනහිරට:  
කැබලි අක්ෂර  Cm;  දකුණට:  රජය හිමිකම් කියන 
බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම් සහ මාර්ගය;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Co, සහ මාර්ගය. 
 
91. කැබලි අක්ෂර  ‘Co’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0458 
උතුරට: මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  
Cn;  දකුණට: මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Cp, 
Cs සහ Cr. 
 
92. කැබලි අක්ෂර  ‘Cp’ -  බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ 
තවත් නම් සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  C o ;   
දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  Cr;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Cq 
සහ හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්. 
 
93. කැබලි අක්ෂර  ‘Cq’ -  බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0101 
උතුරට: හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  
Cp;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  Cr;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   
Cr සහ හිමිකම් කියන අය තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්. 
 
94. කැබලි අක්ෂර  ‘Cr’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0438 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Cq සහ Cp; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර  Co;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර Cu, Cs සහ Cv;  
බටහිරට:මාර්ගය සහ හිමිකරුවන් තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි 
බතලෙහේන ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්. 
 
95. කැබලි අක්ෂර  ‘Cs’ -  බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0274 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  C r  සහ Co; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Co;  දකුණට:  මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන අය තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ct සහ Cu.   
 
96. කැබලි අක්ෂර  ‘Ct’ -  බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0179 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Cu සහ Cs; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර  Cs ;  දකුණට:  හිමිකම් කියන අය තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Cu.   
 
97. කැබලි අක්ෂර  ‘Cu’ -  බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.1951 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  C r ; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  
Cs සහ  Ct;  දකුණට: හිමිකම් කියන අය තහවුරු කර ගත 
ෙනොහැකි බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Cv.   
 
98. කැබලි අක්ෂර  ‘Cv’ -  බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන, නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2265 
උතුරට: හිමිකම් කියන
 අය තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්, මාර්ගය සහ කැබලි 
අක්ෂර  Cr; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  C u ;   දකුණට:  
හිමිකම් කියන අය තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය සහ තවත් නම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Cw.   
 
99. කැබලි අක්ෂර  Cw’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0448 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
බතලයාය සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට
: හිමිකම් කියන අය 
තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ 
තවත් නම් සහ කැබලි අක්ෂර  Cv;  දකුණට: හිමිකම් කියන 
අය තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය සහ 
තවත් නම් සහ මාර්ගය;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Cx.   

<!-- page 8 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2022.11.11 8A 
100. කැබලි අක්ෂර  ‘Cx’ -  බතලයාය, - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1948 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
බතලයාය; නැෙගනහිරට:  මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Cw;  
දකුණට: හිමිකම් කියන අය තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
බතලයාය ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Cy . 
 
101. කැබලි අක්ෂර  ‘Cy’ -  බතලයාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.4478 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලයාය; 
නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර   Cx;  දකුණට: හිමිකරු තහවුරු 
කර ගත ෙනොහැකි බතලයාය සහ කැබලි අක්ෂර Cz;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  De, Dc, Dd, සහ Da. 
 
102. කැබලි අක්ෂර  ‘Cz’ -  බතලයාය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0006 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  C y ;  දකුණට:  
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලයාය; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  De .   
 
103. කැබලි අක්ෂර  ‘Da’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0358 
උතුරට: ඇළ සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි 
බතලයාය සහ කැබලි අක්ෂර Db; නැෙගනහිරට: කැබලි
 
අක්ෂර  Cy;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  Cy සහ Dc;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර   Dc සහ ඇළ.   
 
104. කැබලි අක්ෂර  ‘ D b ’  -   බතලයාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0375 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි බතලයාය; 
නැෙගනහිරට:  ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර  Da;  දකුණට:  කැබලි 
අක්ෂර   Da;  බටහිරට: ඇළ.   
 
105. කැබලි අක්ෂර  ‘ D c ’  -   මාෙගොල්ෙල් ෙහේෙන් ගල - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0664 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි මාෙගොල්ෙල් 
ෙහේෙන් 
ගල සහ කැබලි අක්ෂර  Da ; නැෙගනහිරට සහ 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Cy;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  De, 
Dd සහ රජය හිමිකම් කියන මාෙගොල්ෙල්  
ෙහේෙන් ගල.   
 
106. කැබලි අක්ෂර  ‘Dd’ -  මාෙගොල්ෙල් ෙහේෙන් ගල - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0675 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන මාෙගොල්ෙල් ෙහේෙන් ගල සහ 
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි මාෙගොල්ෙල් ෙහේෙන් ගල; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Dc; දකුණට: කැබලි  
අක්ෂර De;  බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන මාෙගොල්ෙල් 
ෙහේෙන් ගල.   
107. කැබලි අක්ෂර  ‘De’ -  ෙකොලදාච්චියාය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.3970 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ෙකොලදාච්චියාය 
සහ රජය හිමිකම් කියන මාෙගොල්ෙල් ෙහේෙන් ගල 
නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  Dd, Dc, Cy, සහ Cz  දකුණට: 
හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ෙකොලදාච්චියාය;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Dg. 
 
108. කැබලි අක්ෂර  ‘Df’ -  ෙකොලදාච්චියාය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0040 
උතුරට: රජය
 හිමිකම් කියන ෙකොලදාච්චියාය;  
නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර  D g  ;   දකුණට: කැබලි  
අක්ෂර  Dg;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Dg.   
 
109. කැබලි අක්ෂර  ‘Dg’ -  ෙකොලදාච්චියාය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2869 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ෙකොලදාච්චියාය 
සහ කැබලි අක්ෂර  D f ;   නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර De  
සහ හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ෙකොලදාච්චියාය;  
දකුණට: හිමිකරු තහවුරු කර ගත ෙනොහැකි ෙකොලදාච්චියාය;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Dh.   
 
110. කැබලි අක්ෂර  ‘Dh’ -  
මහකන්ද- පමාණය:  
ෙහක්. 5.1632 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන මහකන්ද කැළය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  Dg සහ රජය හිමිකම් කියන 
මහකන්ද කැළය;  දකුණට: රජය  හිමිකම් කියන මහකන්ද 
කැළය;  බටහිරට: රජය  හිමිකම් කියන මහකන්ද කැළය. 
   
111. කැබලි අක්ෂර  ‘Di’ -   බතලෙහේන, ගලපාවුලයාය, 
මිල්ලගහමුලෙහේන,නාෙගොල්ලාෙහේන, දඹගහමුලෙහේන සහ 
ෙකොළකැඩිච්චෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0062 
උතුරට: හිමිකරු තහවුරු කර 
ගත ෙනොහැකි බතලෙහේන, 
ගලපාවුලයාය, සහ තවත් නම්; නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර  Cj;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  Cj;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Cj. 
 
 yßka m%kdkaÿ  
 සංචාරක හා bvï wud;H  
   
uf.a wxlh: 4-3/20/2019/NRD/571. 
2022 iema;eïබර් ui 20 jeks Èk" 
සංචාරක හා bvï wud;HdxYh" 
—ñysl; ueÿr"  
rcu,aj;a; පාර" 
n;a;ruq,a,. 
 
EOG 11 - 0085 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 