

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2196/4 - 2020 ඔúෙතʤබə මස 05 වැǧ සǿදා  - 2020.10.05 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ  අංකය : DIV/MW/LND/3/1/2-7 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙගʣǩ අංකය :   4-3/16/2017/PT/270. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තරය:  
 
 වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාවතගම  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ගǦදහය ෙකʤරෙළʢ ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 653, පරගහෙදƝය Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ පරගහෙදƝය ගෙȼ ȘʏŹ ýɞණෑගල ǎස්Ƶ ú 
මැƟȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක අ. ග. Ș. 1107 
හා 2020.05.20 ǎනැƯ Șɉෙə සඳහǦ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.0127ú පමණ ɬ ඉඩȼ ෙකʣටස 
කැබɣ අංක 1  
ඉඩෙȼ නම : කනŹෙගʣɢලවƮත, බඩහැලෙකʣŻවවƮත; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත;  ʏȽකȼ ûයන අය : සාǎýɢ ȿනɩවරා 
අʇස් ǧසාȼ; ȝමාණය:   ෙහú. 0.0127 
 
  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ  2020 ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ ǎන                   
ෙප. ව.  10.00 ට  මාවතගම ȝා ෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
               
තවද  2020 ෙනʣවැȼබə මස 04 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල  ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ  ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ  මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  ɣයɪɢලûǦ  
දැǩȼǎය ɒƱɐ.   
 
 ƌ. ș. එස්. ýමාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා අƮපƮ කර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ 
 මාවතගම. 
 
2020 සැȗතැȼබə මස 30 වැǧ ǎන, 
මාවතගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
10 -772 
 
 
1A - G 33039 – 10 (2020/10) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 