

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2078/27 - 2018 ජූලි මස 03 වැනි අගහරුවාදා -  2018.07.03 
2078/27 ஆம் இலக்கம் - 2018  ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 03 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட்டம் 
 
92 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபச் ச ட்டத்தின் 92 ஆம் 
பிாிவின் கீழ், எனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்தின் பிரகாரம்,  நகரத் திட்டமிடல்  மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் 
அைமச்சர் ரᾬப் ஹக்கீம் ஆகிய நான், கம்பஹா, அத்தனகல்ைல - மிᾔவன்ெகாைட   இைணந்த  நீர் வழங்கல் 
த ி ட் ட த் த ி ன்  க ீ ழ்  உ ள் ள ி ᾨ ப் ᾗ  ந ீ ர்  இ ை ற க் கு ம்  இ ய ந் த ி ர ச ா ை ல  ம ற் ᾠ ம்  அ த ற் கு ா ி ய  க ட் ᾊ ட ம்  ஆகியவற்ைற  
நிர்மாணிப்பதற்காக காணிப்பகுதி ஒன்றிைனச்  சுᾪகாித்ᾐக்ெகாள்ள ேவண்ᾊᾜள்ளைமயினால், இங்கு கீழ்  
காணப்பᾌம் அட்டவைணயில் குறித்ᾐக்காட்டப்பட்ᾌள்ள காணிப்பகுதியின் அைசயாச் ெசாத்ᾐாிை மைய  
சுᾪகாித்ᾐக்  ெகாள்ᾦம்  கட்டைளயிᾕடாக  அᾔமதியளிக்கின்ேறன். 
 
 ரᾬப் ஹக்கீம்,  
 நகரத் திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சர். 
 
நகரத்  திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சு, 
இலக்கம் 35, 
ᾗதிய பாராᾦமன்ற ᾪதி, 
ெபலவத்ைத, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2018, ᾝன் 14. 
5/2/2/1383 
 
 
அட்டவைண 
 
 
 கம்பஹா மாவட்டத்தின், அத்தனகல்ைல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில்,  இலக்கம்  365-சீ , கரஸ்நாகல 
ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் கரஸ்நாகல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள பᾤதங்ெகால்லகேல  
என்றைழக்கப்பᾌம் காணியின் ᾙᾨ விஸ்தீரணத்த ில் இᾞந்ᾐ அண்ணளவாக 1 ஏக்கர் விஸ்தீரணத் ைதᾜைடய 
பின்வᾞம்  எல்ைலகᾦக்குள் அைமந்ᾐள்ள காணிப்பகுதி. 
 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G  27995 - 34 (2018/07) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.07.03 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.07.03 
வடக்கு: பஸ்நாெகாட ஆᾠ மற்ᾠம் குᾞநாகல் ெபᾞந்ேதாட்ட நிᾠவனம் உாிைம  ேகாᾞகின்ற  
ெகாெராக்ெகாᾌவ வத்த காணி;  
கிழக்கு :  ேக. ஏ. சுனில்  உாிைம ேகாᾞகின்ற பᾤதங்ெகால்லகேல காணி;  
ெதற்கு :  பᾤதங்ெகால்லகேல ெபாᾐ  மயானம்;  
ேமற்கு :  குᾞநாகல் ெபாᾞந்ேதாட்ட  நிᾠவனம் உாிைம ேகாᾞகின்ற ெகாெராக்ெகாᾌவ வத்த காணி. 
 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்றவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம் :  திᾞ. ஆர். ஏ. பியேசன, 
  க ர ஸ் ந ா க ல ,  
  ெவயன்ெகாட. 
 
07 - 554 
 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபச் சட்டம் 
 
92 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபச்   சட்டத்தின்  92 ஆம்  
ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ் ,  எ ன க் கு   வ ழ ங் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  அ த ி க ா ர த் த ி ன்  ப ி ர க ா ர ம் ,   ந க ர த்  த ி ட் ட ம ி டல் மற்ᾠம் நீர்  வழங்கல்  
அ ை ம ச் ச ர் ,  ர ᾬ ப்  ஹ க் க ீ ம்  ஆ க ி ய  ந ா ன் ,   கு ற ி த் த  ச ை ப க் கு  ெ த ஹ ி வ ை ள  -  க ல் க ி ஸ் ை ச   க ழ ிᾫநீர் அகற்ᾠம் 
க ᾞ த் த ி ட் ட த் த ி ன்   க ீ ழ்  0 4  ஆ ம்  இ ல க் க  ந ீ ர்  இ ை ற க் கு ம்  இ ய ந் த ி ர ச ா ை ல ை ய  ந ி ர் ம ா ண ி ப் ப த ற்காக  காணிப்பகுதி 
ஒ ன் ற ி ை ன ச்   சு ᾪ க ா ி த் ᾐ க் ெ க ா ள் வ த ற் க ா ன  ே த ை வ   ஏ ற் ப ட் ᾌ ள் ள ை ம ய ி ன ா ல் ,   இ ங் கு  க ீ ழ் க்  க ா ணப்பᾌம் 
அ ட் ட வ ை ண ய ி ல்   கு ற ி த் ᾐ க் க ா ட் ட ப் ப ட் ᾌ ள் ள   க ா ண ி ப் ப கு த ி ய ி ன்   அ ை ச ய ா ச்  ெ ச ா த் ᾐ ா ி ை ம ை ய  சுᾪகாித்ᾐக் 
ெகாள்ᾦம்  கட்டைளயிᾔடாக அᾔமதியளிக்கின்ேறன். 
 
 ரᾬப் ஹக்கீம்,  
 நகரத் திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சர். 
 
நகரத் திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சு, 
இலக்கம் 35,  
லக்திய ெமᾐர, 
ᾗதிய பாரᾦமன்ற ᾪதி, 
ெபலவத்ைத, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2018, ᾝன் 14. 
 
அட்டவைண 
 
ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தின், கஸ்ேபவ  பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 535A, ெப ல்லன்வில கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், ெபல்லன்வில  கிராமத்தில் விஹாரமாவத்ைதயில், இலக்கம் 145 உை டய காணிக்கு  
அᾞகாைமயில்  அைமந்ᾐள்ள 06 ேபர்ச்சஸ் விஸ்தீரணத்ைதᾜைடய  பின்வᾞம் எல்ைலகᾦக்குள்  அைமந்ᾐள்ள 
காணிப்பகுதி. 
 
 
வடக்கு : 145 ஆம் இலக்க காணி;  
கிழக்கு :  நைடப்பயிற்சிப் பாைத;  
ெதற்கு :  உாிைமயாளைர கண்டறியᾙᾊயாᾐள்ள  தாிசுநிலம்;  
ேமற்கு :  விஹாரமாவத்ைத. 
 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்றவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம் : கண்டறிய ᾙᾊயவில்ைல. 
 
 
07 - 555 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.07.03 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.07.03 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபச் சட்டம் 
 
92 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம்  வᾊகாலைமப்ᾗச்  சைபச்   சட்டத்தின் 92 ஆம் 
பிாிவின் கீழ், எனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதி காரத்தின் பிரகாரம்,  நகரத் திட்டமிடல்   ம ற் ᾠ ம்   ந ீ ர்   வ ழ ங் க ல்  
அ ை ம ச் ச ர்  ர ᾬ ப்  ஹ க் க ீ ம்   ஆ க ி ய  ந ா ன் ,   கு ற ி த் த   ச ை ப க் கு  ெ த ஹ ி வ ை ள  -   க ல் க ி ஸ் ை ச  க ழி ᾫ ந ீ ர்   அ க ற் ᾠ ம்  
கᾞத்திட்டத்தின் கீழ் 6 ஆம் இலக்க நீர் இை றக்கும் இயந்திரசாைலைய நிர்மாணிப்பதற்கா க காணிப்பகுதி 
ஒன்றிைன சுᾪகாித்ᾐக்ெகாள்வதற்கான ேதைவ ஏற்பட்ᾌள்ளைமயினால், இங்கு கீழ்க் காணப்பᾌம்  
அட்டவைணயில் குறித்ᾐக்காட்டப்பட்ᾌள்ள காணிப்ப குதியின் அைசயாச் ெசாத்ᾐாிைமைய சுᾪகா ித்ᾐக் 
ெகாள்ᾦம்  கட்டைளயிᾔடாக  அᾔமதியளிக்கின்ேறன். 
 
 
 ரᾬப் ஹக்கீம்,  
 நகரத் திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சர். 
 
 
 
 
 
நகரத் திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சு, 
இலக்கம் 35,  
லக்திய ெமᾐர, 
ᾗதிய பாரᾦமன்ற ᾪதி, 
ெபலவத்ைத, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2018, ᾝன் 14. 
 
 
 
அட்டவைண 
 
ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தின், ெதஹிவைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 538, கᾦ ேபாவில கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், கᾦேபாவில கிராமத்தில்  ரத்னாவலீ  ᾪதியில்  அைமந்ᾐள்ள இலக்க ம் 19 உைடய ᾪட்ᾌக் 
காணிக்கு அᾞகாைமயிᾤள்ள அண்ணளவாக 3 ேபர்ச்சஸ் விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட பின்வᾞம் 
எல்ைலகᾦக்குள் அைமந்ᾐள்ள  காணிப்பகுதி.
 
 
வடக்கு : 19 ஆம் இலக்க ᾪட்ᾌக் காணி;  
கிழக்கு :  இக்காணியின் மீதமாᾜள்ள பகுதி;  
ெதற்கு :  தாவர நாற்ᾠக்காணி;  
ேமற்கு :  ரத்னாவலீ ᾪதி. 
 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்றவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம் : கண்டறிய ᾙᾊயவில்ைல. 
 
07 - 556 
 
  
 