

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීම (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පා. ෙල්. ෙයොමු අංකය: DSM/YT/LAND/5/8. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 13/96/HA/381. 
 
වර්ෂ 2022 ක් වූ මාර්තු මස 23 වැනි බදාදා දින අංක 2272/41 
දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් දිනයන් 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022.09.12 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට යටවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 අෙගෝස්තු මස 29 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් 
එකී ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතුය. 
 ඩී. ආර්. ෙක්. ෙහන්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටවත්ත. 
2022 ජූලි මස 18 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
යටවත්ත. 
 
EOG 07 - 0118 
 
___________________ 
 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු  අංකය: 4/3/1/119/iv. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
2266/75 හා 2022.02.12 දිනැති ශී ලාංකික පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 2A පිටුෙව් අංක 
12 සහ අංක 13 යටෙත් පළකරන ලද සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 530001, කලාප අංක 1, පත අංක 17 හි 
කැබලි අංක 632 හා කැබලි අංක 633 සඳහා වූ විස්තර පහත පරිදි 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් දැනුම් ෙදමි.  
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2289/36 - 2022 ජූලි මස 21 වැනි බහස්පතින්දා -  2022.07.21 
1A - G 37113 -  54 (2022/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.07.21 
12. කැබලි අංක 632 - ඉඩෙම් නම: ෙකොෙබයිෙහලකුඹුර; 
විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0005 (පර්චස් 0.2)  
මායිම් විස්තර 
උතුරට: කැබලි අංක 631 සහ කැබලි අංක 634; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 634, කැබලි අංක 633 හා කැබලි 
අංක 1; දකුණට: කැබලි අංක 1; බටහිරට: කැබලි අංක 631 හා 
කැබලි අංක 1. 
 
13. කැබලි අංක 633 - ඉඩෙම් නම: ෙකොෙබයිෙහලකුඹුර, 
වරිපනම් අංකය 9, නාෙගොඩ, නෑබඩ පාර වම; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
සීමාසහිත නාෙගොඩ උතුර සකසුරුවම් සහ ණය ගනුෙදනු පිළිබඳ 
සමුපකාර සමිතිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0015 (පර්චස් 0.6)  
මායිම් විස්තරය 
උතුරට: කැබලි අංක 634 සහ කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 1; දකුණට: කැබලි අංක 1, කැබලි අංක 326 හා 
කැබලි අංක 1; බටහිරට: කැබලි අංක 1 හා කැබලි අංක 632 සහ 
කැබලි අංක 634. 
 
 එස්. තිමාන්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කළුතර.  
2022 ජුනි මස 23 වැනි දින, 
කළුතර පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 07 - 0119  
_____________________ 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: WGSWD&EIP/ACQ/MH/09. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/10/2013/LRB/458. 
 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් 
ව්‍යාපෘතිය යටෙත්, ෙදල්කඳ කැකුළාවල ෙපෙදස හා ගංෙගොඩවිල 
වලව්වත්ත පාර අතර ඇති අතහැර දමන ලද ෙවල්යාෙය් ජල 
තටාකයක් සකස් කිරීම, ඇළ මාර්ග සකස් කිරීම, නගර 
අලංකරණය කිරීම සහ ෙතත්බිම් නිර්මාණය කිරීම සඳහා ඉඩම්  
ෙකොටස් රජයට පවරාෙගන ඇති බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වන වගන්තිය (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි.  
පවරා ගන්නා ලද ඉඩෙම් විස්තරය:  
ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, 526 ඩී ජම්බුගස්මුල්ල ගාම නිලධාරි වසෙම් 
ගංෙගොඩවිල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයළ කර 
ඇති අංක 9624 හා 2016.05.23 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
01, 02, 03, 04, 05 දක්වා අංකනය කර ෙපන්වා ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.2458 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන 
ඉඩම් කැබලි 05.  
01. කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම: පුවක්ගහකුඹුර; විස්තරය: ෙපොකුණ, ජල රැඳවුම් 
ස්ථානය; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ඒ. ඩී. 
කැකුළාවල සහ පී. අයි. කැකුළාවල, අංක 22/6, පරණ කැස්බෑව 
පාර, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. ජී. ඩී. කැකුළාවල, අංක 
22/6A, පරණ කැස්බෑව පාර, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. ඒ. යූ. 
කැකුළාවල, අංක 22/7, පරණ කැස්බෑව පාර, ගංෙගොඩවිල, 
නුෙග්ෙගොඩ. සී. මුණසිංහ, අංක 22, පරණ කැස්බෑව පාර, 
ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. ෙක්. විෙජ්සිංහ, අංක 22/1, පරණ 
කැස්බෑව පාර, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. ෙක්. කැකුළාවල, 
අංක 452/1, හයිෙලවල් පාර, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. එච්. 
එම්. වී. කල්ෙද්රා, අංක 173, නීලම්මහර, ෙබොරලැස්ගමුව;  
පමාණය: ෙහක්. 0.2181.  
02. කැබලි අංකය 02 
ඉඩෙම් නම: කහටගහ කුඹුර; විස්තරය: ෙපොකුණ, ජල 
රැඳවුම් ස්ථානය; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා: -;  පමාණය: ෙහක්. 0.0081.  
03. කැබලි අංකය 03 
ඉඩෙම් නම: කහටගහ කුඹුර; විස්තරය: ෙදල්කඳ නව ෙවළඳ 
ෙපොෙළහි ෙකොටසක්; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා: -;  පමාණය: ෙහක්. 0.0080.  
04. කැබලි අංකය 04 
ඉඩෙම් නම: ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක. පරණ 
කැස්බෑව පාෙර් අංක 26 දරන ඉඩෙම් ෙකොටසක්; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: 
අනුර විෙජ්සිංහ, අංක 26, පරණ කැස්බෑව පාර, ගංෙගොඩවිල, 
නුෙග්ෙගොඩ;  පමාණය: ෙහක්. 0.0051.  
05. කැබලි අංකය 05 
ඉඩෙම් නම: ඉඩෙම් නම සහ අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
පරණ කැස්බෑව පාෙර් ඉඩම; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක;  පමාණය:               
ෙහක්. 0.0065.  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ජූලි මස 28 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට රාජගිරිය, ශී ජයවර්ධනපුර 
මාවෙත්, අංක 03 දරන ස්ථානෙය් ශී ලංකා ඉඩම් සංවර්ධනය 
කිරීෙම් සංස්ථාෙව් පධාන කාර්යාලෙය් පිහිටි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය.  
තව ද, 2022 ජූලි මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.  
 එච්. තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී 
 ෙව්රස් ගඟ වැසි ජලය අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය 
 මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය.  
2022 ජූලි මස 05 වැනි දින, 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය 
අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, 
වැලිකඩ, රාජගිරිය.  
EOG 07 - 0124 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 