

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1944/4 - 2015 ෙදසැȼබə මස 07 වැǧ  සǿදා -  2015.12.07 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය.: DEV/LND/ACQUI/03/1-16. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ , මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙදɪǩවර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, නාඔŻǦන Ğා ම ǧලධාɝ වසෙȼ නාඔŻǦන ගෙȼ 
ȘʏŹ මාර /2642 දරණ ɀɣක Șɉෙə , කැබɣ අංක 01 දරණ ඉඩȼ 
ෙකʣටස (ȝමාණය ෙහúටයාə 0.0088ú පමණ) 
 
1. කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම : මǊǐමɣයනෙගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත, 
අɬɞǐ 10-15 ú පමණ වයසැƯ ෙƮúක ගස් පහú සහ ෙපʣɢ ගස් 
එකú ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0088. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ෙදසැȼබə මස 
21 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට ෙදɪǩවර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද 2015 ෙදසැȼබə මස 14 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ ඉඩම/පරවශතාවය  
ලබා ගැǨම සȼබǦධෙයǦ වǦǎ ඉɢɤමට අදාළ  කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා වǦǎ ȿදɢ ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
 ƌ. ƌ. ෙú. ɪĀමආරļĽ, 
      අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ/ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙදɪǩවර. 
 
2015 ෙනʣවැȼබə මස 09 වැǧ ǎන, 
ෙදɪǩවර ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
12-697 
 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, අȼබලǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
අංක 86 ȫ, ෙකරȽƝය Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙකරȽƝය 
ගෙȼ ȘʏŹ ȽǩȼපƯෙĘ අංක ගා 4093 දරණ ɀɣක සැලැස්ෙȼ 
කැබɣ 12 (ෙකරȽƝය ʆට පƯරාජ මාවත දúවා මාəගය Țʚɢ ûɝම 
සඳහා ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨම) 
 
1A - G 22652 - 77 - (2015/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.12.07 
01. කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම: ɪහාරෙගʣඩ බැǊද; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : වƱǐර යසවư ,    
17/A, ෙපʣɢවƮත පාර , අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0053. 
 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : ෙකරȽƝයෙග මහවƮත ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත, තාවකාɣක වගාව ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : මǧෙමɢවƍ 
ෙහʢමʇɣ මǧෙමɢවƍ ඥාණවư සහ ź. ǧɢȽǧ, 281/8, ෙපʣɢවƮත 
පාර, අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0073. 
 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : ෙකරȽƝයෙග මහවƮත ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත, තාවකාɣක වගාව; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙȝʢමවư රණʆංහ, 
අංක 281/9, ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0058. 
 
04. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම: ෙකරȽƝයෙග මහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත 
සහ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢෙɢ ෙකʣටසú ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : මʐɢ 
රාජපúෂ, අංක 283/1, ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0025. 
 
05. කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම: ෙකරȽƝයෙග මහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත 
තාවකාɣක වගාව ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙȝʢමවư රණʆංහ , අංක 
283, ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0028. 
 
06. කැබɣ අංක 06 
ඉඩෙȼ නම: ෙකරȽƝයෙග මහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත 
අɬ. 2-3 පමණ වන ෙපʣɢගස් 01 û; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
මǧෙමɢවƍ, අංක 281, සමǦʆɜ, ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0020. 
 
07. කැබɣ අංක 07 
ඉඩෙȼ නම : ෙකරȽƝයෙග මහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ɪවෘත 
ȿƍȪම; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : කʚගලෙĘ බǦǐලාɢ ʆɢවා , අංක 
281/2, ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0026. 
 
08. කැබɣ අංක 08 
ඉඩෙȼ නම: ෙකරȽƝයෙග මහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත 
තාවකාɣක වගාව; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : වƍෙĘ ɤලාවư Ƚය , අංක 
281/5, ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0040. 
 
09. කැබɣ අංක 09 
ඉඩෙȼ නම: ෙකරȽƝයෙග මහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත 
ɣඳ ෙකʣටසúද ඇƱලƮ ය ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : නɐදȗȚෙහʢවාෙĘ 
ʈදƮ ෙȝʢමරƮන, අංක 281/7, ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0023. 
 
10. කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම: ɪහාරෙගʣඩ බැǊද; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; 
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: කŻදȼෙȗ ɪතානලාෙĘ ɪෙŎපාල, අංක  17/18, 
ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0018. 
 
11. කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම : ɪහාරෙගʣඩ බැǊද ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත 
තාවකාɣක; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : කŻදȼෙȗ ɪතානෙĘ ෙȝʢ මවư 
රණʆංහ, අංක 17/24, ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0038. 
 
12. කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම: ɪහාරෙගʣඩ බැǊද; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬ. 
20-30 පමණ වයසැƯ අඹගස් 2ɐ. ෙකʣස්ගස් 01 ɐ; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: මǧෙමɢවƍ පƮමʆɜ, අංක 19, ෙකරȽƝය, අȼබලǦෙගʣඩ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0070. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස්වලට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ /
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම 
තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2016 ෙපබරවාɜ මස 26 වැǧ ǎන ෙප . ව. 9.00ට අȼබලǦෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද 2016 ෙපබරවාɜ මස 05 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /
පරවශතාවය ලබා ගැǨම සȼබǦධෙයǦ වǦǎ ඉɢɤමට අදාළ  
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා වǦǎ ȿදɢ ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱ ය. තම අɐƯය ඔȗȚ ûɝම සඳහා පɝúෂණ ǎනෙɏǏ ඔȗȚ ƯරȗȚ 
ආǎය ඉǎɜපƮ කළ  ɒƱය. 
 
 එļ. එǦ. එස්. ź. ෙú. ද ʆɢවා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අȼබලǦෙගʣඩ. 
 
2015 ඔúෙතʤබə මස 20 වැǧ ǎන, 
අȼබලǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12-698 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: GAL/LAN/ACQUIS/A13/22. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය.: J73 E 724. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ ගɣගȿව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
කǿȘට පƮƱව උƱර ʈʚ ෙකʣŸඨාශෙɏ, ගɣගȿව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ 
ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 1180 හා 
1975.06.19 ǎනැƯ Șɉර අǩව ȿʚ ȝමාණෙයǦ අúකර 01 පə. 4ú 
ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
සැලැස්ෙȼ අංකය - කෑ 1180 
 
1. කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම: වɢඅෙȩෙහʢන ෙහවƮ අඹǦȘŹය වƮෙƮ අංක 5ෙහʢ 
ෙකʣටස; ʏȽකȼ ûයන අය : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව; 
ȝමාණය: අú. 1 පə. 4. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 ජනවාɜ මස 
13 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00ට ගɣගȿව ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද 2016 ජනවාɜ මස 06 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /
පරවශතාවය ලබා ගැǨම සȼබǦධෙයǦ වǦǎ ඉɢɤමට අදාළ  කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා වǦǎ ȿදɢ ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 ෙú. Ő. එස්. ǧශාǦත, 
      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ගɣගȿව. 
 
2015 ඔúෙතʤබə මස 28 වැǧ ǎන, 
ගɣගȿව ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12-699 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.12.07 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: පɪ/ඉ/03/01/අƮ/22 KDS/PAN/LAN/04/02/16. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: LD/05/2006/FR/220. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වගǦƯය යටෙƮ අංක 1924/39 හා 
2015.07.23 ǎනැƯ ɼ  ලංකා ȝ ජාතǦƴවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ 
ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද මාෙĘ සමාංක යටෙƮ කැŻɢඔයවƮත 
නමැƯ ඉඩම අƮකර ගැǨම සȼබǦධෙයǦ ɭ දැǦɫෙȼ ʏȽකȼ 
පɝúෂණ පැවැƮෙවන ǎනය 2015.09.16 වශෙයǦ සඳහǦ ɬවද එය 
2015 ෙදසැȼබə මස 30 වැǧ ǎන යǩෙවǦ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව 
ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදǩ ලැෙȩ.  
 
* අɐƯවාʆකȼ දැúɪය ɒƱ ǎනය :  2015 අෙගʤස්Ʊ මස 31 යǦන 
2015 ෙදසැȼබə මස 21 යǩෙවǦද 
 
* ʏȽකȼ පɝúෂණ පැවැƮෙවන ǎනය : 2015 සැȗතැȼබə මස 16 
යǦන 2015 ෙදසැȼබə මස 30 යǩෙවǧ. 
 
 Ő. එļ. එȼ. ඒ. ෙȝʢමʆංහ 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 පǦɪල. 
 
2015 ෙනʣවැȼබə මස 12 වැǧ ǎන, 
පǦɪල ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12-700 
 
 
 
 
 
 
 