

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය : තිපාෙල්/1/8/3/60 අත්. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/6/2016/HW/322. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
ෙබ්ස්ලයින් මාර්ගය දීර්ඝ කිරීෙම් වɕාපෘතිය - අදියර III සඳහා 
ඉඩම් අත්කර ගැනීම 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, තිඹිරිගස්යාය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ( නැෙගනහිර පාමංකඩ, 
ෙකොළඹ මහ නගර සභා සීමාව තුළ) කිරුලපන ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක මු.පි.ෙකො. 
10009 හා 2022.09.13 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 
වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති ෙහක්ටයාර් 0.0175 ක් පමණ වූ 
ඉඩම් කැබැල්ෙල් විස්තර පහත පරිදි ෙව්: 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 10 ( ෙකොටසක්) බලෙපොකුණ 
පුරාණ විහාර පාර; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: දයානන්ද ෙහේවාකුරුප්පු කන්ෙදෙදොල ෙත් කම්හල, 
පිටබැද්දර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0175. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023 අෙපේල් 
මස 24 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2023 අෙපේල් මස 10 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 පියන්තා දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 තිඹිරිගස්යාය. 
 
2023 ෙපබරවාරි මස 24 වැනි දින, 
තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
EOG 03 - 00012 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2321/63 - 2023 මාර්තු මස 02 වැනි බහස්පතින්දා -  2023.03.02 
1A - G 39001 -  14 (2023/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 