

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2315/24 - 2023 ජනවාɜ මස 18 වැǧ බදාදා - 2023.01.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත  
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : DIK/LAN/02/61. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කර ඇƯ බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ǎúවැɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 452ඒ, වැɬɞකǦනල Ğා ම ǧලධාɜ 
වසෙȼ, වැɬɞකǦනල ගෙȼ ȘʏŹ මාතර ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜෙĘ අංක ɀ.Ș. මාර 2905 දරන ɀɣක Șɉෙə ෙපǦවා 
ඇƯ පහත සඳහǦ Ȫȼ ෙකʣටස්.  
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම  : ěɥගහවƮත ෙහවƮ දǦගහවƮත; ɪස්තරය: 
මාəගය; ʏȽකȼ ûයǦනා: ș.ƌ.ș. ȿƱýමාරණ, වැɬɞකǦනල, 
ǎúවැɢල, ș.ඒ.එȼ. ȿƱýමාරණ, “ʈǐවළා”, දඹගස්ආර, 
ෙදමටȘŹය; ȷȽ ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0071 
1A - G 38618  – 14 (2023/01) 
 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම  : ěɥගහවƮත ෙහවƮ දǦගහවƮත; ɪස්තරය: 
ලǿ කැලෑව; ʏȽකȼ ûයǦනා: ș.ƌ.ș. ȿƱýමාරණ, 
වැɬɞකǦනල, ǎúවැɢල, ș.ඒ.එȼ. ȿƱýමාරණ, “ʈǐවළා”, 
දඹගස්ආර, ෙදමටȘŹය; ȷȽ ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.5583 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2023 ෙපබරවාɜ මස 19 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.30ට ǎúවැɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද, 2023 ෙපබරවාɜ මස 12 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ වල ස්වභාවයƮ, 
එü *ඉඩȼ/පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා එය ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 ʈසǦත අƮතනායක,  
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǎúවැɢල. 
 
2023 ජනවාɜ මස 12 වැǧ ǎන, 
ǎúවැɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 01-0188 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 