

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1925/44 - 2015 Œɣ මස 29 වැǧ බදාදා -  2015.07.29 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : 4/3/1/119(iv)/අƯෙəක 2. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර :  
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , කʚතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, කʚතර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ,  729 එෆ් උස්වƮත Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ නාෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක 
ȿ.Ș.ක. 4511  දරන සැලැස්ෙȼ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාර 0.0013 ú ɭ 
පහත සඳහǦ Ȫȼ කැබැɣ. 
 
කැබɣ අංකය 01 
 
ඉඩෙȼ නම : ȘටෙගʣǦඑɣය; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයǦන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ඊ. ș. ɫරෙසʢකර; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0007. 
 
කැබɣ අංකය 02 
 
ඉඩෙȼ නම : ȘටෙගʣǦඑɣය; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයǦන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ɓ. ȿනʆංහ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0006. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ඔúෙතʤබə 
මස 12 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.30 ට කʚතර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
තව ද 2015 ඔúෙතʤබə මස 05 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ වල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම / 
පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරයƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . ඉඩමට ඇƯ 
තම අɐƯය සනාථ ûɝම සඳහා අදාල ඔȗȚ , ȗලෑǦ හා අෙනýƮ 
ɣයɪɣ පɝúෂණ ǎනෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
           ɪමɢ ěණƱංග, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කʚතර. 
   
2015 Œɣ මස 22 වැǧ ǎන, 
කʚතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08-383 
 
  
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : 10/3/1/3/67. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/7/2014/HW/246. 
 
“ මාතෙɢ - ඉɥúýɉර -  පɢෙɢගම මාəගෙɏ අංක 2/8, පාලම 
(රƮෙතʣට අǦතය) නැවත ඉǎûɝම (අමතර ඉඩȼ අƮකරගැǨම )” 
සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩම ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) 
වැǧ උප වගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
1A - G 22053 - 24 - (2015/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.07.29 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ මාත ෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, රƮෙතʣට ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ  මාතෙɢ පɢෙɢʆය පƮƱව ʈʚ  
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ɪහාරගම Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, ýɉෙəගȼමැǊද ගෙȼ 
ȘʏŹ මාතෙɢ ෙජɕ ෂ්ඨ මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ  සහƯක කරන ලද  
මා 1632 දරන ɀɣක Șɉෙə ෙපǦවා ඇƯ පහත  ɪස්තර  සදහǦ ඉඩȼ  
කŸŹය. 
 
කැබɣ අංකය 3 
 
ඉඩෙȼ නම : ʈǐගගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය :  ɪවෘත ȿƍȪම ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : එස්. ș. ද ʆɢවා මයා , නǏ උයන, ʈǐගගවƮත, 
කʚදෑවල, මාතෙɢ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0120. 
 
කැබɣ අංකය 5 
 
ඉඩෙȼ නම : ʈǐගගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය :  ɪවෘත ȿƍȪම ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : එස්. ș. ද ʆɢවා මයා , නǏ උයන, ʈǐගගවƮත, 
කʚදෑවල, මාතෙɢ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0077. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 
සැȗතැȼබə මස 16 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට රƮෙතʣට ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2015 සැȗතැȼබə මස 04 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/ පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 
                        ȫ. එȼ. Ő. ȫ. ɪෙŎබƜඩාර, 
                     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                                   රƮෙතʣට. 
   
2015 Œɣ මස 27 වැǧ ǎන, 
රƮෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08-384 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 