

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2008/6 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 27 වැǧ සǿදා - 2017.02.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25196 - 17 (2017/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : මƍ/ඉ/03/354. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4/3/9/2015/ඩȩඑස්/106. 
 
ෙමʣනරාගල මƍɢල ජලසȼපාදන Ā මෙɏ ගබඩා ටැංûයú 
ඉǎûɝම සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 
වන වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.  
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
ඌව පළාෙƮ , ෙමʣනරාගල ǎස්Ƶúකෙɏ, මƍɢල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ඔȩෙබෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ ෙමʣනරාගල 
මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ අ .ග.Ș. අංක 594, 
අƯෙəක අංක 23, පƴ අංක 23 ʏ දැúෙවන ඉඩම. 
 
උපෙɢඛනය 
 
01. කැබɣ අංක 1092 
ඉඩෙȼ නම : මහɣෙǊ වƮත ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; 
ȿɢʏȽකȼ ûයǦනා: ɪජයලƮ ෙȗɣෙĘ පƮමා, එȼ. ඕ. එļ. 
පාර, ʆɜɪŏතȚර, ෙමʣනරාගල;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1012 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 මැɐ 
මස 15 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට මƍɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
        තවද, 2017 අෙȝʢɢ මස 05 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ.  
 
 
 
 
 ආə. එȼ. ආə. එස්. ƯලකරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මƍɢල. 
 
 
 
2017 ෙපබරවාɜ මස 22 වැǧ ǎන, 
මƍɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
03 - 457 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.02.27 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : අǩ/17/5/3/9/5. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/9/2011/WS/322. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
උƱɞ මැද පළාෙƮ , අǩරාධȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ඉපෙලʤගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උƱɞ කලාගȼ ෙකʤරෙළʢ 
ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ɪŏතȚර ගෙȼ ȘʏŹ , සəෙɩයə ජනරාɢ 
ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද , 2011.08.26 ǎනැƯ අංක අවසාන 
ගȼ Șɉɞ අංක 850 අƯෙəක අංක 8 පƴ අංක 10 දරන Șɉෙə, 
කැබɣ අංක 244 වශෙයǦ දැúෙවන “ɪŏතȚර ලǦද” නැමƯ 
ඉඩෙමǦ, ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0043 ú පමණ වන 
පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
 
01. කැබɣ අංක 244 
ඉඩෙȼ නම: ɪŏතȚර ලǦද; ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ සහ 
ɣȘනයǦ: නාěə Șļෙļ ෙමʣෙහʣමƊ ǧසාə , ෙපʣɢවƮත, 
ɪŏතȚර; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0043 
මාɐȼ  : 
උƱරට: 243 සහ 248 වැǧ Ȫȼ කැබɣ ; නැෙගනʏරට: 248 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; දýණට: 247 සහ 246 වැǧ Ȫȼ කැබɣ ; 
බටʏරට: 246, 245 සහ 243 වැǧ Ȫȼ කැබɣ. 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  
2017 මාəƱ මස 27 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.30 ට ඉපෙලʤගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
    තවද, 2017 මාəƱ මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ . 
ʏȽකȼüම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය. 
 
 එȼ. එස්. එස්. සාŐදා බාǩ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ඉපෙලʤගම. 
 
2017 ෙපබරවාɜ මස 17 වැǧ ǎන, 
ඉපෙලʤගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03 - 458 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 