

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2008/6 - 2017 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි සඳුදා  -  2017.02.27 
2008/6 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்: மᾌ/இ/03/354. 
காணி அைமச்சின் இலக்கம்: 4/3/9/2015/டப் எஸ்/106. 
 
ெமானராகைல, மᾌல்ல நிர்ப்பாசனத் திட்டத்தின் களஞ்சிய 
தாங்கி அைமப்பதற்கு அவசியமான கீழ் குறிப்பிடப் 
பட்ᾌள்ள காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தல் 
சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊ வ  ம ா க ா ண த் த ி ன் ,  ெ ம ா ன ர ா க ை ல  ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  
மᾌல்ல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் ஒப்ேபெகாட 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ெமானராகைல நில அளைவ 
யாளாினால் ஒᾨங்குபᾌத்தப்பட்ட இ.கி.த. இல. 594, 
ே ம ல த ி க  இ ல க் க ம்  2 3 ,  ப த் த ி ர  இ ல .  2 3  இ ல்  க ா ட் ட ப்  
பட்ᾌள்ள காணி. 
 
அட்டவைண 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம்  1092 
காணியின் ெபயர்: மஹᾢந்ேத வத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசாங்கம்; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
விஜயலத் ேபᾢேக பத்மா, எம். ஓ. எச். ᾪதி, சிறிவிஜித்தᾗர, 
ெமானராகைல; விஸ்தீரணம்: 0.1012 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு  உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் ᾐ  ᾚ ல ம்   
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 15 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, 
மᾌல்ல பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைன 
சந்திக்க ேவண்ᾌம்.  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணித் ᾐண்ைட எᾌத்தற்கான 
நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக் 
கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2017 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் 
மாதம் 05 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள் 
ளப்பᾌகின்றனர். 
 
    ஆர். எம். ஆர். எஸ். திலகரத்ன, 
                                                    பிரேதச  ெசயலாளர், 
                                                               மᾌல்ல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
மᾌல்ல, 
2017,  ெபப்ᾗᾞவாி 22. 
 
3 - 457 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2017.02.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.02.27 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்பிலக்கம்: අනු/17/5/3/9/5. 
காணி அைமச்சின் குறிப்பிலக்கம்: 4/3/9/2011/WS/322. 
 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்காக கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் பிரகாரம் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடமத்திய மாகாணத்தில், அᾒராதᾗர மாவட்டத்தில், 
இபேலாகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், வடக்கு கலாகம 
ேகாரைளயின் சிᾠ பிாிவில், வ ிஜிதᾗர கிராமத்திலைமந்த, 
நில அளைவ மா அதிபரால் அளந்ᾐ, 2011.08.26 ஆம் 
திகதியிடப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட இᾠதிக் கிராம வைரபட 
இல. 850, ேமலதிக இல. 8, பᾊவ இல. 10 ஐ ெகாண்ட 
வைரபடத்தின் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 244 எனக் 
குறிப்பிட்டபட்ᾌள்ள “விஜிதᾗர லந்த” என்ᾔம் காணியில் 
சுமார் 0.0043 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்காᾎம் 
எல்ைலகளில் அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 4 4  —  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  
விஜிதᾗரலந்த; விஸ்தீரணம்: 0.0043 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: 243, 248 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட காணித் 
ᾐ ண் ᾌ க ள் ;  க ி ழ க் கு :  2 4 8  ஆ ம்  இ ல க் க ம்  ெ க ா ண் ட  
காணித்ᾐண்ᾌ; ெதற்கு: 247, 246 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾌகள்; ேமற்கு: 246, 245, 243 ஆம் இலக்கம் 
ெகாணட காணித்ᾐண்ᾌகள். 
 
உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: திᾞ. நாகூர் 
பிச்ைச ெமாெஹாமட் நிசார், ெபால்வத்த, விஜிதᾗர. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு  உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் ᾐ  ᾚ ல ம்   
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 27 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு, 
இபேலாகம பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைன 
சந்திக்க ேவண்ᾌம்.  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகைள 
எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக
களின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2017 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  ம ா த ம்  2 0  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  
இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 எம். எச். எச். சாஜிதா பாᾔ,  
 பிரேதச  ெசயலாளர், 
 இ ப ே ல ா க ம .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
இபேலாகம, 
2017,  ெபப்ᾗᾞவாி 16. 
 
3 - 458 
 
 
 