

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2255 / 54 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 26 වැනි සිකුරාදා - 2021.11.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 35445 - 15  (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි  ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
06 වන සංෙශෝධනය 
 
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණ ෙසේවා වɕවස්ථාව 
 
පහත I ෙකොටෙසහි සඳහන් පරිදි සංෙශෝධිත 2013 ජුනි මස 26 වැනි දිනැති අංක 1816/12 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණ ෙසේවා වɕවස්ථා සංගහය පහත  
II ෙකොටෙසහි දැක්ෙවන ආකාරයට නැවත සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. එහි සඳහන් අෙනකුත් කරුණු හා ෙකොන්ෙද්සි ෙනොෙවනස්ව 
පවතී.  
රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් නිෙයෝගය පරිදි , 
 
 එම්.ඒ.බී.දයා ෙසනරත්, 
 ෙල්කම්, 
 රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව.   
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 26 වැනි දින. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.26 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
I ෙකොටස  
 
සංෙශෝධන අංක 01  - 2014 ෙදසැම්බර් මස 12 වැනි දින හා අංක 1892/40 අති විෙශෂ ගැසට් පතය  
සංෙශෝධන අංක 02 - 2014 ෙදසැම්බර් මස 19 වැනි දින හා අංක 1893/39 අති විෙශෂ ගැසට් පතය  
සංෙශෝධන අංක 03 - 2016 අෙගෝස්තු මස 23 වැනි දින හා අංක 1981/43 අති විෙශෂ ගැසට් පතය  
සංෙශෝධන අංක 04 - 2019 ෙපබරවාරි මස 18 වැනි දින හා අංක 2111/4 අති විෙශෂ ගැසට් පතය  
සංෙශෝධන අංක 05  - 2021  අෙගෝස්තු මස 06 වැනි දින හා අංක 2239/54 අති විෙශෂ ගැසට් පතය  
 
II ෙකොටස  
පළමුවැනි පරිශිෂ්ඨය 
 
පළමුවැනි පරිශිෂ්ඨෙය් අනු අංක 2.2 (i),(ii), (iii) යටෙත් සඳහන් සියලුම කරුණු ෙවනුවට පහත සඳහන් කරුණු ඇතුළත් 
කරනු ලැෙබ්.    
 
2.2  අභɕන්තර අයදුම්කරුවන් සීමිත තරඟ විභාගයකින් සහ සුදුසුකම් පරීක්ෂා කිරීෙම් සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් මගින් බඳවා 
ගැනීම සඳහා සුදුසුකම් :    
 
 2.2.1   සහකාර රජෙය් මුදණාලයාධිපති (නිෂ්පාදන) , සහකාර රජෙය් මුදණාලයාධිපති  (නඩත්තු) හා සහකාර රජෙය් 
 මුදණාලයාධිපති (මුදණ සංස්කාරක) තනතුරු සඳහා :  
 
(අ)  මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙදපාර්තෙම්න්තුගත තනතුරක ( කළමනාකරණ සහකාර තාක්ෂණ ෙසේවා 
ගණෙය්) වසර 15 ක ෙනොඅඩු ෙසේවා කාලයක් සහිත මුදණ ෙසේවෙය් අධීක්ෂණ කළමනාකරණ සහකාර 
(තාක්ෂණ) ෙසේවා ගණෙය් නිලධාරියකු වීම;  
 
(ආ)  ශී ලංකා මුදණ ආයතනෙය් ෙහෝ පිළිගත් ආයතනයක මුදණ ශිල්පය පිළිබඳව පාඨමාලා 02 ක් හදාරා 
සහතික ලබා තිබීම; (පාඨමාලාවක කාල සීමාව වසරකට ෙනොඅඩු විය යුතුයි)  
 
(ඇ)  රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හා ඊට අනුෂාංගික චකෙල්ඛවල සඳහන් 
විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානූකූල දඬුවමක් ලබා ෙනොතිබීම.  
 
12– 217 