

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1852/72 - 2014 මාර්තු මස 07 වැනි  සිකුරාදා -  2014.03.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 ෙයොමු අංකය : ෙකො/පාෙල්/ඉඅත්/3/52/UDA. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙකොළඹ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මට්ටක්කුලිය ගාම නිලධාරි වසෙම් (ෙකොළඹ 
මහ නගර සභා සීමාව තුළ - ෙකොට්ඨාස අංක 01) ෙමෝදර ගෙම් පිහිටි, 
මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කරන ලද, මූලික පිඹුරු අංක මු.පි.ෙකො. 
9357 හි ෙහක්ටයාර් 1.2660 පමාණෙයන් යුත් කැබලි අංක 1 සිට 5 
දක්වා සඳහන් ඉඩම්, 
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෆර්ගියුසන් පාෙර්, වරිපනම් අංක 273 දරන ඉඩම 
(ෙකොටසක්); විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; ඉඩෙම් මුළු බිම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0121. 
 
කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ෙහේනමුල්ල පටුමෙග් වරිපනම් අංක 19 ( ෙකොටසක්); 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම්  
කියන අය: රජය; ඉඩෙම් මුළු බිම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 1.1540. 
 
කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: ෙහේනමුල්ල පටුමෙග් වරිපනම් අංක 19 ( ෙකොටසක්); 
විස්තරය: පාර; හිමිකම්  කියන අය: රජය; ඉඩෙම් මුළු බිම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0330. 
කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: ෙහේනමුල්ල පටුමෙග් වරිපනම් අංක 19 ( ෙකොටසක්); 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; ඉඩෙම් 
මුළු බිම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0486. 
 
 
කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: ෙහේනමුල්ල පටුමෙග් වරිපනම් අංක 19 ( ෙකොටසක්); 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම්  කියන අය: රජය; ඉඩෙම් මුළු බිම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0183. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල් මස 29 
වැනි දින පූ. භා. 10.00 ට ෙකොළඹ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල් හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 
 ඩී. පී. විකමසිංහ, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ෙකොළඹ. 
2014 ෙපබරවාරි මස 28 වැනි දින, 
ෙකොළඹ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-611 
1A - G 019200 - 105 - (2014/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.03.07 
සංෙශෝධනයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වන පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
 මෙග් අංකය : DSB/LND/03/AQUIC/38. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2007/UDA/171. 
 
ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් සුගත් පුෂ්පක ජයමහ වන මා විසින් 
ෙබලිඅත්ත කීඩා පිටිය පුළුල් කිරීම සඳහා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීමට 
අදාළව අංක 1657/29 හා 2010.06.11 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් 
අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද 7 වන 
වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම පහත පරිදි සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්:- 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින්, ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වන උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
දකුණු පළාෙත්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, දකුණු ගිරුවා පත්තුෙව්, 
ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙබලිඅත්ත දකුණ ගාම 
නිලධාරි වසෙම් පුවක්දණ්ඩාව ගෙම් පිහිටි මැණුම්පති විසින් සකස් 
කරන ලද අ.ග.පි. 308-36/49 හි H/BLA/2008/480 හා 2008.12.29 
දිනැති මූලික පිඹුෙර් 2014.02.05 දිනැති සංෙශෝධනයට අනුව කැබලි 
අංක 526 වශෙයන් දක්වා ඇති කහටගහෙවල නමැති ඉඩම් ෙකොටස 
ෙබලිඅත්ත කීඩා පිටිය පුළුල් කිරීම සඳහා අත්පත් කරෙගන ඇත. 
 
 
කැබලි අංක 526  
ඉඩෙම් නම: කහටගහෙවල;  හිමිකම් කියන අය: එස්. සුසීමා සහ 
තවත් අය;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.995. 
 
 
උතුරට: කැබලි අංක 318 සහ 317; නැෙගනහිර ට: කැබලි අංක 317, 
104 සහ 101;  දකුණට: කැබලිඅංක 101, 527 සහ 320; බටහිරට:  
කැබලි අංක 318. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 මාර්තු මස 26 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
   තව ද, 2014 මාර්තු මස 18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම ලබා 
ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල 
හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 ෙජ්. එච්. එස්. පී. ජයමහ, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ෙබලිඅත්ත. 
 
2014 මාර්තු මස 05 වැනි දින, 
ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-612 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වන පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
 මෙග් අංකය : BD/EL/LND/1/AQUSN/10. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/9/2011/IR/99. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ෙපොදුජන 
කටයුත්තක් සඳහා ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වන 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කුඹල්ෙවල ෙකෝරළෙය්, සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
කරඳෙගොල්ල ( අ.ග.පි. 272) ගෙම් පිහිටි බදුල්ල දිස්තික් මැනුම් 
අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක B/ACQ/(UO)
ELL/2012/519 හා 2012.11.19 දිනැති පිඹුෙර් කැබලි අංක 345, 346 
වශෙයන් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.2801 ක් පමණ වන 
ආරච්චිෙගදරවත්ෙත් ෙහේන්යාය නැමැති ඉඩම් ෙකොටසට මායිම්. 
 
 
01. කැබලි අංක 345 - ආරච්චිෙගදරවත්ෙත් ෙහේන්යාය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0441. 
 
 
උතුරට: කැබලි අංක 280 සහ 342; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 280 
සහ 342; දකුණට: කැබලි අංක 346 සහ 246; බටහිරට: කැබලි අංක 
346 සහ 246. 
 
02. කැබලි අංක 346 - ආරච්චිෙගදරවත්ෙත් ෙහේන්යාය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 1.2360. 
 
 
උතුරට: කැබලි අංක 345 සහ 342; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 345 
සහ 342; දකුණට: කැබලි අංක 342, 247 සහ 246; බටහිරට: කැබලි 
අංක 247 සහ 246. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල් මස 30 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 30 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 සමන්ති රණසිංහ, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ඇල්ල. 
 
2014 මාර්තු මස 06 වැනි දින, 
ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-613 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 