

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
   කළමනාකරණ සහකාර අǝ ෙɹʢƝය ෙසʢවා ගණය අංක 2053/18 - 2018 ජනවාɜ මස 09 වැǧ අඟහɞවාදා - 2018.01.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස - (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ   ǧෙɩදන 
 
1A - G 26915 - 57 - (2018/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕවස්ථා සංĞහය 
 
2016 őǧ මස 14 වන ǎන පැවƯ අමාතɕ  මƜඩල ɚස්ɫෙȼǏ එළɇ අමාතɕ  මƜඩල ưරණය අǩව ස්ථාපනය කරǩ ලැȭ රාජɕ  
ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවය සඳහා රාජɕ  ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ 2017 අෙȝʢɢ මස 06 වන ǎන අǩමත කරන 
ලද ෙසʢවා වɕවස්ථාව පහත දැúෙɩ. 
 
                                                 රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ  ǧෙයʤගය පɜǎ. 
 
 ජනක ʈගතදාස,                                                                                                                            
 ෙɢකȼ, 
 ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශය. 
 
2018 ජනවාɜ මස 09 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ 10. 
 
 
අංක.385, țජɕ බǊෙǊගම ɪමලවංශ ʏȽ මාවත, 
ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශෙɏǏය. 
 
 1. āයාƮමක වන ǎනය  : ෙමම ෙසʢවා වɕවස්ථා  සංĞහය  රජෙɏ ගැසŸ පƴෙɏ  පළකරǩ ලබන  ǎන ʆට āයාƮමක ෙɩ.  
                                   
 2. පƮûɝȼ බලධරයා  : 
 
 කළමනාකරණ සහකාර  තාúෂƝක  ෙනʣවන බʑකාəය ඛƜඩ -1 ෙසʢවා ගණය  (III,II හා I ෙɹʢƝ) : 
 රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ 
 
 කළමනාකරණ සහකාර අǝපǦƯය ෙසʢවා ගණය (අǝ ෙɹʢƝය) : 
 රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව 
 
 3. ෙසʢවා ගණය Șʘබඳ ɪස්තර  
 
  3.1 ෙසʢවා ගණය  : කළමනාකරණ සහකාර  තාúෂƝක  ෙනʣවන  බʑකාəය ඛƜඩ - I ෙසʢවා ගණය 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 3.2 ෙɹʢƝ            : කළමනාකරණ සහකාර තාúෂƝක ෙනʣවන බʑකාəය ඛƜඩ - I       
III ෙɹʢƝය 
II ෙɹʢƝය 
I ෙɹʢƝය 
කළමනාකරණ සහකාර  අǝ ෙɹʢƝය  :  අǝ ෙɹʢƝය 
 
අǝ ෙɹʢƝය ඉහත සඳහǦ  III, II හා I ෙɹʢƝ වල ෙසʢවක  සංඛɕාෙවǦ  පɜබාʏර උපෙɢඛනගත ෙසʢවක  සංඛɕාවûǦ   
සමǦɪතය. ෙසʢවක සංඛɕාෙවʏ  පවƮනා  Țරȗපාƍ මත ෙතʤරා ගැǨෙȼ  āයාවɣයú  ƱɣǦ  ෙමම ෙɹʢƝයට  පƮɫȼ  
ලබා ෙදǩ ලැෙȩ. (අǝ ෙɹʢƝෙɏ තනƱɞ  Șʘබඳව ඇȿƟȼ 01 ʏ දැúෙɩ) 
 
3.3 කාəයයǦ පැවɝම  : 
 
ෙɹʢƝගතව  කාəයයǦ පැවɝමú ʆǐ  ෙනʣකරන  අතර  ෙමම ෙසʢවා  ගණයට  පැවෙරන  කාəයයǦ  අƱɜǦ  ඕනෑම  
කාəයයú  ෙසʢවෙɏ අවශɕතාව මත ෙජɕෂ්ඨතාව හා ýසලතාව පදනȼ  ෙකʣට ෙගන  ඕනෑම  ෙɹʢƝයක  ǧලධරයýට 
ෙදපාəතෙȼǦƱ ȝධාǧ / ආයතන  ȝධාǧ ɪʆǦ  පවරǩ ලැȪය හැක. 
 
 4.  ෙසʢවෙɏ කාəය භාරය  :  
 
ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  අමාතɕාං ශෙɏ හා ඒ යටෙƮ වන ආයතන හා ෙරʤහɢවල ɪධායකෙɏ කාəයයǦට 
උපස්තȼභක වන ෙසʢ ɪධායකය ɪʆǦ ǧශ්Ľත ෙකʣට පවරǩ ලබන ආයතǧක මතකයú අවශɕ  ෙසʥඛɕ  ආයතන හා 
ෙරʤහɢ පɜපාලනය සȼබǦධ කාəයයǦʏ සෘőවම පɜțරක වǦනා ɭ ɪදɕා Ʈමක ɀලධəම මත සංɪධානය ɭ ȝා ෙයʤęක 
ɪෂයයǦ හා සȼබǦධ ඥාණය Șʘබඳව ȚʑƟවú ලබාගත ɒƱ බʑ කාəය ස්වɟපෙɏɭද, තාúෂƝක ǧȚණතා හැර ෙවනƮ 
ɪෙශʢɿත ǧȚණතාවǦ අවශɕවǦනාɭද, කාəයයǦ  ෙමම ෙසʢවයට  අයƮ ǧලධරයǦට පැවෙə . ෙමම ෙසʢවෙɏ  කාəයයǦ  
අƱɜǦ  ʈɪෙශʢෂ ෙකʣට දúවǩ  ලබන  කාəයයǦ  ෙමම ෙසʢවයට  අයƮ ǧලධරයǦ  ɪʆǦ  ඉŻකරǩ  ලැȪය ɒƱය. 
 
 5. වැŻȗ 
 
 5.1   වැŻȗ ෙúත අංකය   :  III ,II හා I ෙɹʢƝය  MN -  02  - 2016 
      අǝ ෙɹʢƝය  MN -  07  - 2016 
 
5.2   මාʆක වැŻȗ පɜමාණය  :  III,II හා I ෙɹʢƝ 
                                                       ɞ.28,940 – 10x 300 -11x350 -10x560 -10x660 - 47,990 
                                                    අǝ ෙɹʢƝය 
                                                   ɞ.41,580 - 11x755 - 18x1030 - 68,425 
 
 5.3  ෙɹʢƝ Āමයට  අදාළ ආරȼභක වැŻȗ Șයවර : 
 
MN -  02  - 2016 
 
 ෙɹʢƝය වැŻȗ Șයවර වැŻȗ තලය 
 
 III Șයවර 01 ɞ.28,940 
 
 II Șයවර 12 ɞ.32,290 
 
 I Șයවර 23 ɞ.36,350 
 
 
MN -  07  - 2016 
 
 ෙɹʢƝය වැŻȗ Șයවර වැŻȗ තලය 
 
 අǝ ෙɹʢƝය Șයවර 02 ɞ.42,335 
 
 
6. ෙසʢවා ගණයට අයƮ තනƱර/තනƱɞ: 
 
6.1 අǩමත තනƱɞ හා අǩමත තනƱɞ සංඛɕාව (කළමනාකරණ ෙසʢවා අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦ අǩමත පɜǎ ෙɩ.) 
 
 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
අǩමත තනƱɞ නාම තනƱɞ අǩමත ෙɹʢƝය වැŻȗ ෙúතය  අǩමත තනƱɞ සංඛɕාව 
 
රාජɕ ෙසʥඛɕ   රාජɕ ෙසʥඛɕ  කළමනාකරණ  MN -  02  - 2016   2534 
කළමනාකරණ සහකාර සහකාර ෙසʢවය I/II/ III  ෙɹʢƝ 
  
පɜපාලන ǧලධාɜ/  රාජɕ ෙසʥඛɕ  කළමනාකරණ 
ෙරʤහɢ ෙɢකȼ   සහකාර ෙසʢවය (අǝ  ෙɹʢƝය) MN -  07  - 2016   97 
 
 
 
6.2 රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ǧලධරයǦ  සංඛɕාව -:     2534  
 ෙɹʢƝෙයǦ ෙɹʢƝයට උසස් ûɝෙȼ  III/ II/IෙɹʢƞǦ ʆයɢල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ǧලධර සංඛɕාවට 
 අයƮ ෙසʢ  සැලෙú. 
 
6.3  තනƱෙරʏ/ තනƱɞ වල  ස්වභාවය - ෙමම තනƱර ස්ǃර හා ɪɹාම වැŻȗ සʏතය. (සටහන - ɪɹාම වැŻȗ Āමය Șʘබඳව 
රජය ɪʆǦ ඉǎɜෙɏǏ ගǩ ලබන ȝƯපƮƯමය ưරණයට  යටƮ ɪය ɒƱය.) 
 
7.   බඳවා ගැǨෙȼ Āමය: 
 
7.1  බඳවා ගǦනා අǩපාතය 
 
 ධාරාව ȝƯශතය 
 ɪවෘත 70% 
 ʇȽත 30% 
 
 
සටහන :ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  අමාතɕාංශය, ෙǊɵය ෛවදɕ අංශය සහ ඒවා යටෙƮ පවƯන ආයතන වල රාජɕ   
පɜපාලන චĀෙɢඛ  අංක 03/2016 අǩව ȝාථȽක  මŸටෙȼ  PL කාƜඩෙɏ  සහ MN-01-2016 වැŻȗ ෙúත යටෙƮ  
වැŻȗ ලබන තනƱɞ වල ෙසʢවය කරන තනƱෙə ස්ǂර කර ඇƯ මධɕ ම රජෙɏ ǧලධරයǦෙගǦ අයǐȼපƮ කැඳවා 
ෙසʥඛɕ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ පවƮවǩ ලබන තරඟ ɪභාගය හා ʈǐʈකȼ පɝúෂා ûɝෙȼ සȼȿඛ පɝúෂණයක 
ȝƯඵල මත 30% කට ෙනʣවැƋ Țරȗපාƍ සංඛɕාවú ʇȽත ධාරාව යටෙƮ බඳවා ගǩ ලැෙȩ. 
 
7.2 ɪවෘත බඳවා ගැǨȼ  
 
7.2.1 බඳවා ගǦනා ෙɹʢƝය : III ෙɹʢƝය 
 
7.2.2 ʈǐʈකȼ : 
 
7.2.2.1  අධɕාපන ʈǐʈකȼ 
   
(අ)  ʆංහල ෙහʤ ෙදමළ ෙහʤ ඉංĠ ʆ භාෂාව සහ ගƝතය ඇƱɥව ɪෂයයǦ හතරකට සȼමාන සාමාəථයǦ සʏතව 
 එúවරකǏ ɪෂයයǦ හයûǦ (06) අධɕයන ෙපʣǐ සහƯක පƴ (සාමානɕ ෙපළ) ɪභාගය සමƮව Ưȫම. 
සහ 
(ආ) අධɕයන ෙපʣǐ සහƯක පƴ  (උසස් ෙපළ ) ɪභාගෙɏǏ ʆයɥම ɪෂයයǦෙගǦ (සාමානɕ ෙපʣǐ පɝúෂණය හැර ) 
 එකවර සමƮව ƯȪම. පැරƝ ɪෂය ǧəෙǊශය යටෙƮ ɪෂයǦ ƱනûǦ (03) එúවර සමƮව Ưȫම ȝමාණවƮ ෙɩ. 
 
7.2.2.2  වෘƮưය ʈǐʈකȼ  : අදාල ෙනʣෙɩ 
 
7.2.2.3  පළȚɞǊද  : අදාල ෙනʣෙɩ 
 
7.2.2.4  කාɐක ʈǐʈකȼ : සෑම අෙȗúෂකයýම ෙǊශෙɏ ඕනෑම ȝ ෙǊශයක ෙසʢවය ûɝමටƮ , තනƱෙə රාජකාɝ ඉŻûɝමටƮ 
ȝමාණවƮ ශාɝɜක හා මානʆක ෙයʤගɕතාවෙයǦ ɒúත ɪය ɒƱය. 
 
7.2.2.5  ෙවනƮ : 
               (i)  අයǐȼකɞවǦ ɪɴෂ්ඨ චɜතයûǦ ɒúත ɪය ɒƱය. 
 
               (ii)  තනƱරට බඳවා ගැǨම සඳහා අවශɕ  7.2.2 ʆට 7.2.3 දúවා  ʈǐʈකȼ  සȼțəණ කළ ɒƱ  බවට  අයǐȼපƮ 
කැඳɫෙȼ  ǧෙɩදනෙɏ /ගැසŸ  පƴෙɏ  සඳහǦ  කරǩ ලබන  ǎනට  එම  ʈǐʈකȼ  සෑම ආකාරයûǦම  සȼțəණ 
කර  ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
7.2.2.5.1   ෙසʢවයට  බඳවා ගැǨම   ǧෙයʤජනාƮමක  පදනමú මත ෙකෙරǩ ඇත . එú එú  පɜපාලන  ǎස්Ƶúකයක ජන 
සංඛɕාවට  සමාǩපාƯකව  එම  එú එú  ǎස්Ƶ úකය  සඳහා  Țරȗපාƍ  සංඛɕා ෙවǦ  ǧයȽත  ගණනú  ෙවǦ 
කරǩ ලැෙȩ. යȼ ǎස්ƵúකයûǦ  Șරɪය ɒƱ  Țරȗපාƍ  සංඛɕා ව  සඳහා  තරඟ ûɝමට  ʈǐස්සǦ  වǩෙɏ  එම 
ǎස්ƵúකෙයǦ  ඉɢɥȼ  කරන  අයǐȼකɞවǦ  පමƝ. 
 
(i) යȼ ǎස්Ƶúකයකට  ඉහත පɜǎ  ෙවǦ කළ Țරȗපාƍ  සංඛɕා ව  එම  ǎස්Ƶ úකය  සඳහා  ඉɢɥȼ  
කරන ලද  ʈǐʈකȼ සȚරන ලද අයǐȼකɞවǦෙගǦ  Șරɪය  ෙනʣහැû  අවස්ථා වලǏ  එම  Țරȗපාƍ  
සංඛɕාව  යාබද  ʆයɥ  ǎස්Ƶúක අතර එම  ǎස්Ƶúකවල  ජන සංඛɕාවට සමාǩපාƯකව නැවත ෙබදා 
හɜǩ ඇත. 
 
(ii) Șරɫමට ǧයȽත Țරȗපාƍ  සංඛɕා ව  ස්වɢපයú  නȼ  එම ෙහʢƱව මත ǎස්Ƶ ú  ජන සංඛɕා  පදනම  
අදාළ  කර ගත ෙනʣහැû වන ɪට  ýසලතා  අǩȘʘෙවɣǦ  ʈǐස්සǦ  ෙතʤරǩ ලැෙȩ. 
 
(iii) ɪභාගෙɏǏ  අවශɕ  අවම ලýƟ  ලබාගƮ  සංඛɕා ව  පවƮනා  Țරȗපාƍ සංඛɕා වට  වඩා අƍවන  ɪට  
ǎස්Ƶú  ජන සංඛɕා පදනම මත ෙතʤරා ගැǨම ʆǐ ෙනʣෙකෙə. 
 
 7.2.2.5.2 ǎස්Ƶúකයට අයƮ ɫම සඳහා ƯȪය ɒƱ ʈǐʈකȼ : 
 
 ǎස්Ƶúකයක Țරȗපාƍ  සඳහා  තරඟ ûɝමට නȼ  පහත  සඳහǦ  කɞƟ අතɜǦ එකú ෙහʤ සȚරා ƯȪය ɒƱය. 
 
(i) අෙȗúෂකයා  එම  ǎස්Ƶúකය  Ʊළ ඉපǐǩ අෙයý ɪය ɒƱය, 
   එෙසʢ  නැතෙහʣƮ 
 
(ii) ɪභාගය සඳහා  ʈǐʈකȼ සȼțəණ කළ ɒƱ  අවසǦ  ǎනයට  țəවෙයǦ  ɭ  අɬɞǐ පහú (05) 
ඇƱළත ඔʑ එම ǎස්Ƶ úකය Ʊළ යටƮ  ȘɜෙසɐǦ අɬɞǐ Ʊනú (03) වƮ  අඛƜඩව  ස්ǃර  
වශෙයǦ  පǎංĽව ʆŹය අෙයý ɪය  ɒƱය, 
                එෙසʢ නැතෙහʣƮ 
 
(iii) ඔʑ ෙනʣකඩවා  අɬɞǐ 5ú එම ǎස්Ƶúකෙයʏ ස්වüය Ǌɪưය පාසැɢ  අධɕාපනය ලබා ƯȪය ɒƱය. 
 
     සටහන (i) යȼ අෙȗúෂකයýෙĘ  Șයා ෙහʤ මව රජෙɏ , පළාƮ  රාජɕ  ෙසʢවෙɏ ෙහʤ රාජɕ  සංස්ථාවක  මාɞ කළ හැû 
ෙසʢවයක ෙයǎ ʆŹෙɏ  නȼ එම අෙȗúෂකයාට , තම ȘයාෙĘ ෙහʤ මවෙĘ  ෙහʤ උපǦ  ස්ථානය තමා අයƮ  
ǎස්Ƶúකය වශෙයǦ  ෙතʤරා ගැǨමට අවසර ෙදǩ ලැෙȩ. 
 
       (ii)   ûʆයȼ  අෙȗúෂකෙයýට  එú එú ǎස්Ƶúකයකට වැƋ ගණනක  Țරȗපාƍ සඳහා  තරඟ ûɝමට  අවසර ෙදǩ  
ෙනʣලැෙȩ. ඉහත 7.2.2.5.2 වගǦƯය යටෙƮ  තරඟ ûɝමට ǎස්Ƶúකය ෙතʤරාගƮ පʈ  එය  නැවත ෙවනස්  කළ 
ෙනʣහැක. 
 
7.2.3 වයස  : 
 
7.2.3.1 අවම  ʇමාව       :      අɬɞǐ 18 ɐ 
 
7.2.3.2 උපɜම ʇමාව    :       අɬɞǐ 30 ɐ 
 
7.2.4  බඳවා  ගැǨෙȼ  Āමය  - ɪවෘත තරඟ ɪභාගය 
 
7.2.4.1 ɣĐත ɪභාගය 
 
 ɪෂයයǦ කාලය උපɜම ලýƟ ȝමාණය  සමƮ ලýƟ ȝමාණය 
 භාෂා හැûයාව පැය 02 1/2 100    40 
 අȴෙයʤගɕතාවය පැය 01  100    40 
            
 
(ඇȿƟම 02) 
 
7.2.4.1.1  පවƮවන බලධරයා : ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǩමත  
                                                             කරǩ ලබන ආයතනයú ɪʆǦ 
 
7.2.4.2  වෘƮưය පɝúෂණය     :   අදාළ ෙනʣෙɩ 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
7.2.4.3 වɖහගත සȼȿඛ පɝúෂණය     :   අදාළ ෙනʣෙɩ 
 
7.2.4.4 සාමානɕ සȼȿඛ  පɝúෂණය  :  ලýƟ ලබාෙදǩ ෙනʣලැෙȩ 
 
7.2.5 අයǐȼපƮ කැඳɫෙȼ  Āමය  :  රජෙɏ ගැසŸ පƴෙɏ  දැǦɫȼ පළ ûɝම ෙහʤ ȝʆǊධ දැǦɫȼ පළ ûɝම සහ   
                                                          ෙවȩ අඩɪෙɏ පළ ûɝම මĵǦ අයǐȼපƮ කැඳවǩ ලැෙȩ. 
 
7.3 ʇȽත බඳවා ගැǨම  : 
 
7.3.1 බඳවා ගǦනා ෙɹʢƝය  :  III ෙɹʢƝය 
 
7.3.2  ʈǐʈකȼ  
 
7.3.2.1 අධɕාපන ʈǐʈකȼ 
 
අධɕාපන ෙපʣǐ සහƯක පƴ  (සාමානɕ ෙපළ) ɪභාගෙɏǏ  ෙදවරකට ෙනʣවැƋ වාර ගණනකǏ යටƮ ȘɜෙසɐǦ 
සȼමාන  සාමාəථ ෙදකú සʏතව ʆංහල /ෙදමළ/ ඉංĠʆ භාෂාව සහ ගƝතය ඇƱɥව ɪෂයයǦ හයûǦ (06) 
සමƮ ɫ ƯȪම. 
 
7.3.2.2 වෘƮưය ʈǐʈකȼ   :  අදාළ ෙනʣෙɩ 
 
7.3.2.3 පළȚɞǊද : 
 
ǧයȽත ǎනට  țəවාසǦනව  ස්ǃර  පƮɫමක යටƮ  ȘɜෙසɐǦ  අɬɞǐ  05 ක  සĂ ය හා සƱŻදායක ෙසʢවා  
කාලයú  සȼțəණ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර   ඒ බව ෙදපාəතෙȼǦƱ ȝධාǧයා ɪʆǦ සහƯක කර ƯȪය ɒƱය. 
(යȼ තනƱරකට ස්ǃරව පƮ කරǩ ලැȫමට ෙපර ෙසʢවය  කර ඇƮතාɭ  ෙහʤ යȼ තනƱරකට ස්ǃර  වශෙයǦ  
පƮ ûɝම සඳහා  ෙකʣǦෙǊʆයú වශෙයǦ ෙසʢවය කර ඇƮතාɭ  ෙහʤ ȚʑƟɫෙȼ  කාල පɜļෙņදයú  ඉහත  
සඳහǦ  ʈǐʈකȼ  ලැȫෙȼ  පස් අɬɞǐ කාලʇමාව සඳහා  ගණǦ  ගǩ ෙනʣලැෙȩ . යȼ තනƱරකට ස්ǃර 
වශෙයǦ  පƮ කරǩ  ලැȫමට  ෙපර ෙසʢවය කර ඇƯ  තාවකාɣක/ අǧයȼ  ෙසʢවා  කාල පɜļෙņද  ඉහත සඳහǦ  
ʈǐʈකȼ  ලැȫෙȼ පස් අɬɞǐ  කාලʇමාව සඳහා ගණǦ ගǩ ෙනʣලැෙȩ) 
 
7.3.2.4 කාɐක ʈǐʈකȼ 
 
 සෑම අෙȗúෂකෙයýම  ɼ  ලංකාෙɩ ඕනෑම ȝ ෙǊශයක ෙසʢවය ûɝමටƮ තනƱෙə  රාජකාɝ ඉŻ  ûɝමටƮ  
ȝමාණවƮ  ශාɝɜක හා මානʆක  ෙයʤගɕතාවයûǦ ɒúත ɪය ɒƱය. 
 
7.3.2.5 ෙවනƮ  : 
 
(i) ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශය, ෙǊɵය ෛවදɕ අංශය හා ඒවා යටෙƮ පවƯන ආයතන 
වල ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ස්ǃර පƮɫȼ කරන එම පƮɫȼ වල ස්ǃර කරǩ ලැබ  ʆŹන  රාජɕ  පɜපාලන චĀෙɢඛ 
අංක 03/2016 අǩව ȝාථȽක මŸටෙȼ PL කාƜඩෙɏ  වැŻȗ  ෙúත යටෙƮ  වැŻȗ ලබන  ǧලධරයǦ  සහ 
MN-01-2016 වැŻȗ ෙúත යටෙƮ  වැŻȗ ලබන ǧලධරයǦ  ɪය ɒƱය. 
 
(ii) අයǐȼකɞවǦ  ɪɴෂ්ඨ  චɜතයûǦ  ɒúත ɪය ɒƱය. 
 
(iii) තනƱරට  බඳවා  ගැǨම සඳහා අවශɕ  ʆයɥම ʈǐʈකȼ  බඳවා ගැǨෙȼ  ගැසŸ ǧෙɩදනෙɏ සඳහǦ  ǎනට 
සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
 7.3.3 බඳවා ගැǨෙȼ Āමය  :  ʇȽත තරඟ ɪභාගය 
 
7.3.3.1 ɣĐත ɪභාගය 
 
 ɪෂයයǦ     කාලය  උපɜම ලýƟ ȝමාණය සමƮ ලýƟ  ȝමාණය 
 භාෂා හැûයාව හා කළමනාකරණ  
 සහකාර  ෙසʢවා  ෙයʤගɕතා පɝúෂණය පැය 02 1/2  100   40 
 අȴෙයʤගɕතාවය    පැය 01   100   40 
                                   
(ඇȿƟම 03) 
 
7.3.3.1.1 පවƮවන බලධරයා   : ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǩමත 
   කරǩ ලබන ආයතනයú ɪʆǦ 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
   7.3.3.2 වෘƮưය පɝúෂණය    :  අදාළ ෙනʣෙɩ 
 
7.3.3.3 වɖහගත සȼȿඛ පɝúෂණය   :  අදාළ ෙනʣෙɩ 
 
7.3.3.4 සාමානɕ සȼȿඛ පɝúෂණය   :  ලýƟ ලබාෙදǩ  ෙනʣලැෙȩ 
 
7.3.4 අයǐȼපƮ  කැඳɫෙȼ  Āමය   :රජෙɏ ගැසŸ පƴෙɏ දැǦɫȼ පළ ûɝම ෙහʤ ȝʆǊධ දැǦɫȼ පළûɝම සහ ෙවȩ 
      අඩɪෙɏ දැǦɫȼ පළ ûɝම මĵǦ අයǐȼපƮ කැඳවǩ ලැෙȩ.  
 
8. කාəයúෂමතා කඩඉම    
8.1 
  
 කාəයúෂමතා කඩඉම  කාəයúෂමතා කඩඉම සමƮ ɪය  කාəයúෂමතා කඩඉෙȼ ස්වභාවය  
    ɒƮෙƮ ෙකʣපමණ වසර ගණනකට  ɣĐත/වෘƮưය/සහƯක  
    ෙපරද     පාඨමාලා/ෙවනƮ 
    
 1 වන කාəයúෂමතා  III ෙɹʢƝයට බඳවාෙගන වසර 03ú   ɣĐත (ඇȿƟම 04) 
  කඩඉම   ගත ɫමට ෙපර  
 
 2 වන කාəයúෂමතා  II  ෙɹʢƝයට උසස් ɫ වසර 03ú ගත    ɣĐත (ඇȿƟම 05) 
 කඩඉම   ɫමට ෙපර  
    
 3 වන කාəයúෂමතා  I  ෙɹʢƝයට උසස් ɫ වසර 05ú ගත  ɣĐත (ඇȿƟම 06) 
 කඩඉම   ɫමට ෙපර  
        
 
සටහන: 
 
I. ෙසʢවා වɕවස්ථා සංĞහය āයාƮමක ɫමට ෙපර රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕවස්ථාව යටෙƮ III ෙɹʢƝයට 
බඳවා ගǦනා ලද , ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙɩ III ෙɹʢƝයට අǦතəĞ හණය කරǩ ලබන ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා 
වɕවස්ථාෙවʏ කාəයúෂමතා කඩඉȼ යටෙƮ III ෙɹʢƝෙයʏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන ෙසʥඛɕ  ආයතන හා ෙරʤහɢ 
පɜපාලනය යන ɪෂයය සමƮ ɫෙȼ අවශɕතාවෙයǦ ǧදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 
 II. ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞහය ā යාƮමක ɫමට ෙපර රාජɕ  කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕ වස්ථාව යටෙƮ II 
ෙɹʢƝයට උසස් ɫȼ ලද ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙɩ II ෙɹʢƝයට අǦතəĞහණය කරǩ ලබන ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා 
වɕවස්ථාව යටෙƮ II ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන ෙසʥඛɕ ආයතන හා ෙරʤහɢ පɜපාලනය යන ɪෂයය සමƮ ɫම 
අවශɕ ෙනʣෙɩ. 
 
 III. ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞ හය ā යාƮමක ɫමට ෙපර රාජɕ  කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕ වස්ථාව යටෙƮ I 
ෙɹʢƝයට උසස් ɫȼ ලද ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙɩ I ෙɹʢƝයට අǦතəĞහණය කරǩ ලබන ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා 
වɕවස්ථාව යටෙƮ I ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන ෙසʥඛɕ ආයතන හා ෙරʤහɢ පɜපාලනය යන ɪෂයය සමƮ ɫම 
අවශɕ ෙනʣෙɩ. 
 
8.2 කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය සෑම වəෂයකම ෙදවරú පවƮවǩ ලැෙȩ. 
 
8.3 පවƮවන බලධරයා   : ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  අමාතɕාං ශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǩමත 
   කරǩ ලබන ආයතනයú ɪʆǦ 
 
 9.    භාෂා ȝɫණතාවය  : 
 
     9.1 
 
 භාෂාව ලබාගත ɒƱ ȝɫණතාවය 
 
   රාජɕ භාෂාව රාජɕ භාෂාවú ෙනʣවන  භාෂාවûǦ  ෙසʢවයට පƮɭ ǧලධාɜෙයý ෙසʢවෙයʏ  ස්ǃර ûɝමට ෙපර 
  එú රාජɕ භාෂාවක ȝɫණතාවය  ලබා ගත ɒƱය. 
 
 අෙනú රාජɕ භාෂාව රාජɕ පɜපාලන චĀෙɢඛ අංක 01/2014 හා ඊට අǩෂාංęක  චĀෙɢඛ වල ɪǝɪධාන  අǩව  
  අදාළ මŸටෙȼ  ȝɫණතාවය ලබා ගත ɒƱය. 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
10.    ෙɹʢƝ උසස් ûɝȼ 
 
 10.1 III ෙɹʢƝෙɏ ʆට II ෙɹʢƝයට උසස්  ûɝම 
 
 10.1.1 සාමානɕ කාəය සාධනය  ෙපǦǩȼ කරǦනǦ 
 
 10.1.1.1 සȚරාɣය ɒƱ ʈǐʈකȼ  : 
 
(i) පƮɫȼ ස්ǃර කර Ưȫම 
 
(ii) ෙසʢවා ගණෙɏ  III ෙɹʢƝෙɏ අවම  වශෙයǦ  වසර  දහය (10) ක සĂය හා  සƱŻදායක  ෙසʢවා 
කාලයú  සȼțəණ කර  Ưȫම හා වැŻȗ  වəධක  දහය උපයාෙගන Ưȫම. 
 
(iii) අǩමත කාəය සාධන ඇගɑෙȼ  පŹපාŹය අǩව උසස් ɫෙȼ  ǎනට  ෙපරාƱව  ɭ වසර 10ú Ʊළ 
සƱŻදායක මŸටෙȼ  ෙහʤ ඊට ඉහළ කාəය සාධනයú  ෙපǦǩȼ කර Ưȫම. 
 
(iv) උසස් ɫȼ ǎනට țəවාසǦනම වසර 05 Ʊළ සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú  සȼțəණ කර Ưȫම. 
 
(v) අදාළ කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය ǧයȽත ǎනට සමƮ ɫ Ưȫම. 
 
(vi) අදාළ මŸටෙȼ අෙනú රාජɕ භාෂා  ȝɫණතාවය ලබා  Ưȫම. 
 
10.1.1.2 උසස් ûɝෙȼ Āමය 
 
ʈǐʈකȼ සȼȚəණ කරන ǧලධරයǦ  II ෙɹʢƝයට  උසස් ûɝම සඳහා  ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  
අමාතɕාංශ ෙɢකȼ ෙවත අදාළ  ǧලධරයා ɪʆǦ 07 ඇȿƟෙමʏ දැúෙවන ආකෘƯය මĵǦ ඉɢɤමú කරǩ 
ලැȭ ɪට ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශ ෙɢකȼ ɪʆǦ ʈǐʈකȼ පɝúෂා ûɝෙමǦ  අනƱɞව 
ʈǐʈකȼ  ලබන ǎන ʆට āයාƮමක වන පɜǎ ʆǐකරǩ ලැෙȩ. 
 
10.2 II වන ෙɹʢƝෙɏ ʆට I ෙɹʢƝයට උසස්  ûɝම 
 
     10.2.1 සාමානɕ කාəය සාධනය ෙපǦǩȼ කරǦනǦ 
 
10.2.1.1 සȚරාɣය ɒƱ ʈǐʈකȼ 
 
 (i) ෙසʢවා ගණෙɏ  II ෙɹʢƝෙɏ අවම වශෙයǦ වසර දහය (10) ක සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú 
  සȼțəණ කර Ưȫම හා  වැŻȗ  වəධක දහය (10)ú උපයාෙගන ƯȪම. 
 
 (ii) අǩමත කාəය සාධන ඇගɑෙȼ පŹපාŹය අǩව උසස් ɫෙȼ ǎනට  ෙපරාƱව ɭ වසර 10ú Ʊළ සƱŻදායක 
 මŸටෙȼ  ෙහʤ ඊට ඉහළ කාəය සාධනයú  ෙපǦǩȼ කර Ưȫම. 
 
 (iii) උසස්ɫȼ ǎනට țəවාසǦනම වසර 05 Ʊළ සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú සȼțəණ කර Ưȫම. 
 
 (iv) අදාළ කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණ  ǧයȽත ǎනට සමƮ ɫ ƯȪම. 
 
10.2.1.2    උසස් ûɝෙȼ Āමය 
 
 ʈǐʈකȼ සȼțəණ කරන ǧලධරයǦ I ෙɹʢƝයට  උසස් ûɝම සඳහා  ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  
අමාතɕාංශ ෙɢකȼ ෙවත ǧලධරයා ɪʆǦ 08 ඇȿƟෙමʏ දැúෙවන ආකෘƯ පƴය මĵǦ ඉɢɤමú  කරǩ ලැȭ 
ɪට ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  අමාතɕාං ශ ෙɢකȼ ɪʆǦ ʈǐʈකȼ පɝúෂා ûɝෙමǦ අනƱɞව 
ʈǐʈකȼ ලබන  ǎන ʆට āයාƮමක  වන පɜǎ ʆǐ කරǩ ලැෙȩ. 
 
10.3      අǝ ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම 
 
10.3.1 ʇȽත තරඟ ɪභාගය මත උසස් ûɝම 
 
   10.3.1.1    සȚරාɣය ɒƱ ʈǐʈකȼ 
 
       (අ) (i) ෙසʢවෙɏ I ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɜෙයý ɫම 
     ෙහʤ 
 (ii)  අවම වශෙයǦ ෙසʢවෙɏ  වසර අට (08)කට ෙනʣඅƍ සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú  සȼțəණ 
 කළ,  țəවාසǦන වැŻȗ වəධක පහ (05) ම උපයාෙගන ඇƯ II ෙɹʢƝෙɏ  ǧලධාɜෙයý ɫම 
 ෙහʤ 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
            (iii)  ɪශ්වɪදɕාල ȝƯපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ  ȘʘගƮ ɪශ්වɪදɕාලයක උපාǝය සමƮ, අවම  
  වශෙයǦ ෙසʢවෙɏ  වසර පහ (05) කට ෙනʣඅƍ සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú  සȼțəණ කළ, 
  țəවාසǦන වැŻȗ වəධක පහ (05) ම උපයාෙගන ඇƯ ෙසʢවෙɏ II ෙɹʢƝෙɏ  ǧලධාɜෙයý ɫම. 
 
          (ආ)     උසස්ɫȼ ǎනට țəවාසǦනතම වසර පහ (05) Ʊළ  සƱŻදායක  ෙසʢවා කාලයú  සȼțəණ කර Ưȫම. 
 
 10.3.1.2    උසස් ûɝෙȼ Āමය 
 
 අǝ ෙɹʢƝෙɏ  Țරȗපාƍ වɣǦ 35% කට ෙනʣවැƋ ȝමාණයකට පƮ ûɝȼ කරǩ  ලබǦෙǦ  ʇȽත තරඟ ɪභාගයක 
ȝƯඵල මතය . ʈǐʈකȼ  ලැȭ  අයǐȼකɞවǦ රාජɕ  ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව  ɪʆǦ  පƮකරǩ  ලබන සȼȿඛ 
පɝúෂණ  මƜඩලයú මĵǦ , ʈǐʈකȼ පɝúෂා ûɝෙමǦ අනƱɞව  පƮ කරǩ  ලැෙȩ . සȼȿඛ  පɝúෂණය  
අයǐȼකɞවǦෙĘ  ʈǐʈකȼ සනාථ  ෙකෙරන සහƯක පɝúෂා  ûɝම සඳහා  පමණú වන අතර එʏǏ ලýƟ Ǐමú 
ʆǐ ෙනʣෙɩ. (ɪෂය ǧəෙǊශය සහ ලýƟ ලබා  Ǐෙȼ පɜපාŹය 09 ඇȿƟෙȼ  දැúෙɩ) 
 
10.3.2 ýසලතා මත උසස් ûɝම 
 
10.3.2.1   සȚරාɣය ɒƱ ʈǐʈකȼ 
 
 (i) ǧයȽත ǎනට ෙසʢවෙɏ  I ෙɹʢƝෙɏ  අවම වශෙයǦ   වසර  පහ (05)ක සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú  
 සȼțəණ  කළ ǧලධාɜෙයý ɫම. 
 
 (ii) උසස්  ûɝෙȼ  ǎනට țəවාසǦනතම වසර පහ (05) Ʊළ සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú  සȼțəණ කර Ưȫම. 
 
10.3.2.2   උසස් ûɝෙȼ Āමය 
 
අǝ ෙɹʢƝෙɏ Țරȗපාƍ වɣǦ 65%ú  ýසලතා මත උසස් ûɝම මĵǦ  Țරවǩ ලැෙȩ . ෙȼ සඳහා රාජɕ  ෙසʢවා  
ෙකʣȽෂǦ සභාව ෙවǩෙවǦ ɪභාග ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ ɪʆǦ  පවƮවǩ ලබන  අȴෙයʤගɕ තා පɝúෂණයක 
ȝƯඵල මත හා ෙකʣȽෂǦ  සභාව ɪʆǦ  පƮ කරǩ  ලබන  මƜඩලයú  මĵǦ  ෙජɕෂ්ඨතාව හා පළȚɞǊද  පදනȼ 
කරෙගන  ෙදǩ ලබන  ලýƟවල එකƱෙɩ අǩȘʘෙවල අǩව ȝȿඛƮවය ưරණය  කරǩ ලැෙȩ. ෙකʣȽෂǦ  සභාව  
ɪʆǦ පƮ කරǩ  ලබන  මƜඩලයú  ඉǎɜෙɏ ʈǐʈකȼ පɝúෂා ûɝෙȼ  සȼȿඛ පɝúෂණයකට අයǐȼකɞවǦ 
ෙපǨ ʆŹය ɒƱය. එම සȼȿඛ  පɝúෂණෙɏǏ ලýƟ ෙදǩ  ෙනʣලැෙȩ. (ඇȿƟම 10) 
 
 
      සංලúෂɕය  : සාමානɕ මŸටෙȼ කාəය සාධනය අǩව උසස් ûɝෙȼǎ ǧයȽත ǎනට කාəයúෂමතා කඩඉම සමƮ ෙනʣවන 
 ǧලධාɝǦෙĘ උසස්ɫȼ ǎනය කාəයúෂමතා කඩඉම සමƮɫමට ȝමාද ɭ කාලයට සමාන කාලයûǦ ȝමාද කළ 
 ɒƱය. 
 
11. තනƱɞවලට පƮ ûɝම  :   අදාළ ෙනʣෙɩ. 
 
12.  ෙසʢවයට අදාළ ෙකʣǦෙǊʆ   : 
 
12.1 රාජɕ ෙසʥඛɕ  කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවාෙɩ ǧලධාɝǦෙĘ සාමානɕ  රාජකාɝ ෙɩලාව අɬɞǊෙǊ ʆයɥම 
 ǎනවල ෙපරවɞ 8.30 ʆට පස්වɞ 4.15 දúවා ෙɩ. එෙහƮ රාජකාɝ අවශɕතාවය මත හා රාජකාɝ ස්වාභාවය අǩව 
 ඉහත ෙɩලාවǦ ෙවනස් ɪය හැක. තවද රාƶ ෙසʢවෙɏ ෙයǏම අǧවාəය වන අතර, රාජකාɝ ස්වාභාවය අǩව අමතර 
 රාජකාɝ සඳහාද ǧෙයʤග කරǩ ලැȪය හැûය. එෙමǦම වසෙə ǎන ƱǦʆය හැට පෙහʢම (365) ෙසʢවයට යටƮ වǩ 
 ඇත. 
 
12.2 ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශ ෙɢකȼ ɪʆǦ ǧයම කරන රාජකාɝ ඉŻ කරන ǧලධාɝǦ  
 ɪʆǦ ɞȘයɢ 5000/- ක ඇප ȿදලú තැȪය ɒƱය.  
 
12.3 ෙසʢවා අවශɕතාවය අǩව ෙසʥඛɕ  ආයතන හා ෙරʤහɢවල ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ǧලධරයǦ ෙසනʈරාදා හා ඉɜදා හා 
 රජෙɏ ȝʆǊධ ǧවාƍ ǎනවල ෙසʢවය ûɝමට ǧයම කළ හැක . ඒ ෙවǩවට අƯකාල ෙහʤ ǧවාƍ ǎන වැŻȗ ෙහʤ 
 ʏලɩ ǧවාƍ ලබා ගත හැක. 
 
  13. ස්ǂර ûɝෙȼ ෙකʣǦෙǊʆ : 
 
13.1   ෙසʢවෙɏ III ෙɹʢƝයට ɪවෘත තරඟ ɪභාගෙයǦ බඳවා ගǩ ලබන ǧලධරෙයú වසර Ʊනක පɜවාස කාලයකට 
යටƮ වǦෙǦය . ǧලධාɜයා ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  අමාතɕාං ශ ෙɢකȼ ɪʆǦ පවƮවǩ ලබන 
පලȿවන කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගෙයǦ සමƮ ɫම හා ǧලධාɜයාෙĘ වැඩ , හැʆɝම හා පැȽƞම සƱŻදායක 
බවට ෙදපාəතෙȼǦƱ ȝ ධාǧයා සෑʐමකට පƮ වǦෙǦ නȼ වසර Ʊන අවසානෙɏǏ ඒ බව ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා 
ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශ ෙɢකȼ ෙවත වාəතා ûɝෙමǦ පʈ ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  අමාතɕාංශ 
ෙɢකȼ සෑʐමකට පƮ වǦෙǦ නȼ අදාළ ǧලධාɜයාෙĘ පƮɫම ස්ǂර කරǩ ලැෙȩ. 
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
13.2  ෙසʢවෙɏ III ෙɹʢƝයට ʇȽත තරඟ ɪභාගෙයǦ බඳවා ගǩ ලබන ǧලධරෙයú පƮɫෙȼ ǎන ʆට වසරක වැඩ 
බැɤෙȼ ෙසʢවා කාලයකට යටƮ වǩ ඇත. එම වැඩ බැɤෙȼ පɝúෂණ කාලය Ʊළ ǧලධාɜයාෙĘ වැඩ , හැʆɝම හා 
පැȽƞම සƱŻදායක බවට ෙදපාəතෙȼǦƱ ȝ ධාǧයා සෑʐමකට පƮ වǦෙǦ නȼ අදාළ ǧලධාɜයාෙĘ පƮɫම 
ස්ǂර කරǩ ලැෙȩ. එෙසʢ ɬවද ඔɬǦ පƮɭ ǎන ʆට වසර Ʊනú ƱළǏ  පළȿවන කාəයúෂමතා කඩඉම සȼțəණ 
කල ɒƱය. 
 
13.3  ʆයɥම පƮɫȼ ෙදǩ ලබǦෙǦ ඒ පƮɫȼ ලබන අය ෙǊශෙɏ ඕනෑම ȝෙǊශයක ෙසʢවය ûɝමට යටƮව හා ඒ සඳහා 
ශාɝɜක ෙයʤගɕතාවෙයǦ ɒúත බවට ෛවදɕ පɝúෂණයûǦ තහɬɞ ûɝෙȼ ෙකʣǦෙǊʆයට යටƮවය. 
 
 14.  රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවයට අǦතəĞහණය ûɝම 
       
14.1  ෙපර පැවƯ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවාෙɩ ෙසʢවය කරȽǦ ʆට රාජɕ  කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවයට 
අǦතəĞහණය ɫ දැනට ෙසʢවය කරȽǦ ʆŹන ǧලධාɝǦට සහ දැනට ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  
අමාතɕාංශය යටෙƮ නව ෙසʢවා වɕ වස්ථාවට ඇƱළƮ කර ඇƯ තනƱɞ වල ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ කළමනාකරණ 
සහකාර ෙසʢවෙɏ ǧලධාɝǦට ඇȿƟම 11 ȝකාරව ʆය මනාපය පළ ûɜෙමǦ පʈ ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාව 
āයාƮමක වන ǎන ʆට රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවයට අǦතəĞහණය කරǩ ලැෙȩ. 
   
 ෙසʢවා කාලය ගණǦ ගǩ ලබǦෙǦ ඒ ඒ තනƱɞ ෙහʤ ෙɹʢ Ɲයට පƮකරන ලද ǎනය පදනȼ කර ෙගනය . ෙකෙසʢ 
වƱǐ අǦතəĞහණය ෙහʢƱෙවǦ අදාළ තැනැƮතාෙĘ වැŻȗ වəධක ǎනෙයʏ ෙවනසú ʆǐ ෙනʣɪය ɒƱ අතර එම 
ǎනය අǦතəĞහණයට ෙපර පැවƯ වැŻȗ වəධක ǎනය වශෙයǦ ෙනʣෙවනස්ව āයාƮමක ɪය ɒƱය. එෙසʢම වැŻȗ 
පɜවəතනෙɏǏ අදාළ තැනැƮතා අවසǦ වරට ලබȽǦ ʆŹ වැŻȗ Șයවර නව වැŻȗ Șයවරට අǩɟș ɫම මත 
ආයතන සංĞහෙɏ VII  පɜļෙŎදෙɏ 4.4 වගǦƯය අǩව ඊලඟ ඉහළ වැŻȗ Șයවෙə තැȫමද ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 අǦතəĞහණය ɫමට මනාපය පළ ûɜම සඳහා ෙමම ෙසʢවා වɕවස්ථාව ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ǎන ʆට මාස 06 ක 
කාලʆමාවú ලබා ෙදǩ ලැෙȩ.  
  
  14.2  අǦතəĞහණ āයාවɣය ʆǐවǦෙǦ පහත පɜǎය. 
 
 රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ  රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ  
 දැනට ʆŹන පǦƯය ෙයʤŏත පǦƯය 
 
 ෙසʢවෙɏ III III ෙɹʢƝය 
 ෙසʢවෙɏ II II ෙɹʢƝය 
 ෙසʢවෙɏ I I ෙɹʢƝය 
 අǝ පǦƯය අǝ ෙɹʢƝය 
 
                
 15. අəථ ǧɟපන හා ǧəවචන 
 
 15.1 "වɕවස්ථා සංĞහය" යǩෙවǦ අදහස් කරǩෙɏ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕවස්ථා සංĞහය ෙɩ. 
 
 15.2   "ෙɢකȼ" යǩෙවǦ අදහස් කරǩෙɏ ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශ ෙɢකȼය. 
 
 15.3   "ෙසʢවය" යǩෙවǦ අදහස් කරǩෙɏ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවයɐ. 
 
 15.4   "ෙකʣȽෂǦ සභාව"යǩෙවǦ අදහස් කරǩෙɏ රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ෙɩ. 
 
 15.5   "සƱŻදායක ෙසʢවා කාලය" යǩ රජෙɏ ǧලධාɜයý ɪʆǦ කාəයúෂමව හා අනලස්ව රාජකාɜය ඉŻ ûɝම මĵǦද, 
 සමƮ ɪය ɒƱව Ưȭ කාəයúෂමතා කඩඉȼ සමƮ ɫම මĵǦද , ස්ǂර ûɝම සඳහා අවශɕ  ʈǐʈකȼ සȼțəණ ûɝම 
 මĵǦද එම කාලය ƱළǏ උපයා ගත ɒƱව Ưȭ ʆයɥම වැŻȗ වəධක උපයාෙගන ඇƮතාɭ සහ ඔʑ ɪʆǦ දƍවȼ 
 ලැȪය ɒƱ වරදú ʆǐ ෙනʣකරන ලǊදාɭ කාල ʇමාවú වǦෙǦය. 
 
 15.6  "සĂය ෙසʢවා කාලය " යǩ වැŻȗ රʏත ǧවාƍ කාලයǦ ඇƱළƮ ෙනʣවන , එෙහƮ අමාතɕ  මƜඩලය ɪʆǦ 
 ȝƯපƮƯයú ෙලස සĂය ෙසʢවා කාලයú ෙලස සැලûය ɒƱයැɐ ɪෙශʢɿතව සඳහǦ කරǩ ලැබ ඇƯ වැŻȗ රʏත 
 ǧවාƍ කාලයǦද ඇƱළƮ, ǧලධාɜෙයý ස්වüය තනƱරට අදාළ වැŻȗ ලබȽǦ ʆŹ ෙසʢවා කාලය ෙɩ. 
 
 15.7  "ගැසŸ පƴය" යǩෙවǦ අදහස් කරǩෙɏ ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජය ɪʆǦ සලකǩ ලබන ගැසŸ 
 පƴය ෙɩ. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 16. අǦතəකාɤන ɪǝɪධාන 
 
1. III වන ෙɹʢƝයට අදාළ කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය 
 
(i) ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාව āයාƮමක ɫමට ෙපර අංක 1840/34 දරන අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ය මĵǦ පළ 
කරන ලǐව 2013.04.02 වන ǎන ʆට āයාƮමක  වන ලද රාජɕ කළමනාකරණ  සහකාර ෙසʢවා වɕවස්ථා 
සංĞහෙɏ, III වන ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගය සȼțəණ කරන ලද 
ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞහෙɏ III ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන කාəයúෂමතා කඩඉȼ 
ɪභාගෙයǦ සමƮɭවා ෙසʢ සලකǩ ලබන අතර ඉහත සඳහǦ කරන රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා 
වɕවස්ථාෙɩ III ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගය සȼțəණ ෙනʣකරන ලද 
එෙහƮ එම ɪභාගෙයʏ  (1) කාəයාල Ā ම (2) ęƟȼ Ā ම හා (3) පɜගණක පɝúෂණය යන ɪෂයǦ  
එකú ෙහʤ ûʏපයú සමƮ ɭ ෙහʤ ǧදහස් කරන ලද ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙවʏ III ෙɹʢƝෙɏ 
ǧලධාɜǦ සඳහා වන කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණෙɏ අදාළ ɪෂයǦෙගǦ ɪෂයයෙයǦ ɪෂයයට 
පදනම මත ǧදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 
(ii)  ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාව āයාƮමක වන ǎනට ෙපර III ෙɹʢƝයට බඳවා ෙගන ඇƯ ǧලධාɝǦ ඔɬǦ III 
 ෙɹʢƝයට පƮ ɫ වාර 06 (රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවය යටෙƮ ලැȬǩ අවස්ථාවǦද ඇƱɥව ) 
 ගතɫමට ෙපර III ෙɹʢƝයට අදාළ කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය සමƮ ɪය ɒƱය. 
 
2. II වන ෙɹʢƝයට අදාළ කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය 
 
(i) ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාව āයාƮමක ɫමට ෙපර අංක 1840/34 දරන අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ය මĵǦ පළ 
කරන ලǐව 2013.04.02 වන ǎන ʆට ā යාƮමක වන ලද රාජɕ  කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕ වස්ථා 
සංĞහෙɏ II වන ෙɹʢ Ɲෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගය සȼțəණ කරන ලද 
ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞහෙɏ II  ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන කාəයúෂමතා කඩඉȼ 
ɪභාගෙයǦ සමƮ ɭවා ෙසʢ සලකǩ ලබන අතර II වන ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන කාəයúෂමතා 
කඩඉȼ ɪභාගය සȼțəණ ෙනʣකරන ලද එෙහƮ එම ɪභාගෙයʏ (1) කාəයාල Āම හා කාəය පŹපාŹය  
(2) රජෙɏ කාəයාලවල භාɪත වන ęƟȼ  Ā ම යන ɪෂයයǦ එකú ෙහʤ ෙදකම සමƮ ɭ ෙහʤ ǧදහස් 
කරන ලද ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙවʏ II වන ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන කාəයúෂමතා 
කඩඉȼ පɜúෂණෙɏ අදාළ ɪෂයයǦෙගǦ ɪෂයයෙයǦ ɪෂයයට පදනම මත ǧදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 
(ii) ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාව ā යාƮමක වන ǎනට ෙපර II ෙɹʢƝයට උසස් ɫ ඇƯ ǧලධාɝǦ ඔɬǦ II 
ෙɹʢƝයට උසස් ɫ වාර 06 (රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවය යටෙƮ ලැȬƟ අවස්ථාවǦද ඇƱɥව ) 
ගතɫමට ෙපර II ෙɹʢƝයට අදාළ කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය සමƮ ɪය ɒƱය. 
 
3. I වන ෙɹʢƝයට අදාළ කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය 
 
(i) ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාව āයාƮමක ɫමට ෙපර අංක 1840/34 දරන අƯ  ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ය මĵǦ පළ 
කරන ලǐව 2013.04.02 වන ǎන ʆට ā යාƮමක වන ලද රාජɕ  කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕ වස්ථා 
සංĞහෙɏ, I වන ෙɹʢ Ɲෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගය සȼțəණ කරන ලද 
ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞ හෙɏ I ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන කාəයúෂමතා කඩඉȼ 
ɪභාගෙයǦ සමƮ ɭවා ෙසʢ සලකǩ ලබන අතර  I වන ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා කාəයúෂමතා කඩඉȼ 
ɪභාගය සȼțəණ ෙනʣකරන ලද එෙහƮ එම ɪභාගෙයʏ (1) ආයතන කාəය සහ කාəය පŹපාŹක ɝƯ  
(2) රාජɕ ɀලɕ කළමනාකරණය (3) කාɤන ȝ වණතා යන ɪෂයයǦ එකú ෙහʤ Ʊනම සමƮ ɭ ෙහʤ 
ǧදහස් කරන ලද ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙවʏ I වන ෙɹʢ Ɲෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා වන 
කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɜúෂණෙɏ අදාළ ɪෂයයෙගǦ ɪෂයයෙයǦ ɪෂයයට පදනම මත ǧදහස් කරǩ 
ලැෙȩ. 
 
17. ෙපර පැවƯ ෙසʥඛɕ  කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවය , රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවය සමඟ ඒකාබǊධ කරන 
අවස්ථාෙɩǏ ඊට අǦතəĞ හණය ɫමට මනාප පළ ෙනʣකර ɪɹා ම ගǦනා ලද ǧලධාɝǦට , ෙමම රාජɕ  ෙසʥඛɕ  
කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕවස්ථාව යටෙƮ අǦතəĞහණය ɪමට ûʆǐ ʏȽකȼ පෑමකට ඉඩ ෙදǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
18.   ෙමම වɕවස්ථා සංĞහෙයʏ ɪǝɪධාන සලසා ෙනʣමැƯ යȼ කɞණú ෙවෙතʣƮ ඒ සȼබǦධෙයǦ රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ 
 සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලැෙȩ. 
              
                                                                                                                                                                                                                                                             

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
ඇȿƟම 01– 
 
  වěව 01 
 
 අǩ  ආයතනය තනƱර අǩමත  
 අංකය   සංඛɕාව 
 
 01 ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕංශය පɜපාලන ǧලධාɝ 12 
 02 ɼ ලංකා ජාƯක ෙරʤහල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 07 
 03 පɬɢ ෙසʥඛɕ කාəයංශය පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 04 දǦතායතනය, ෙකʣළඹ 10 ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 05 කාසɢ ɫǎෙɏ කාǦතා ෙරʤහල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 06 ɜŎෙɩ ආəයා ළමා ෙරʤහල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 07 මහ ෙරʤහල අǩරාධȚර ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 02 
 08 නැෙගනʏර ෙකʣළඹ ɀɣක ෙරʤහල,  ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
  ȿɢෙɢɜයාව 
 09 ෛවදɕ සැපɑȼ අංශය පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 10 ජාƯක මානʆක ෙසʥඛɕ ɪදɕායතනය,  ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 02 
  ȿɢෙɢɜයාව  
 11 උƱɞ ෙකʣළඹ ɴúෂණ ෙරʤහල, රාගම ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 03 
 12 දýƟ ෙකʣළඹ ɴúෂණ ෙරʤහල, කʚෙබʤɪල. ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 02 
 13 අෙȗúෂා ෙරʤහල, මහරගම ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 14 ද ෙසʣɐසා කාǦතා ෙරʤහල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 15 ɴúෂණ ෙරʤහල, කරාȘŹය ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 02 
 16 ජාƯක අúɿ ෙරʤහල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 17 Őව ෛවදɕ ඉංŏෙǦɞ අංශය පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 18 úෂය ෙරʤග හා ළය ෙරʤග Șʘබඳ  පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
  ජාƯක වැඩසටහන, නාරාෙහʢǦȘට 
 19 ɣංගාɻත ෙරʤග හා ඒƊස් මəදන වැඩසටහන පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 20 වýගƍ ඒකකය, මාɣගාවƮත පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 21 ෛවදɕ පəෙɏෂණායතනය පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 22 අǝකරණ ෛවදɕ සහ ɪෂෙɩද ආයතනය පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 23 ȚනɞƮපන ෙරʤහල, රාගම ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 24 ජාƯක ෙසʥඛɕ ɪදɕායතනය, කʚතර පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 25 මහ ෙරʤහල, කʚතර ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 26 ලාǐɞ මəදන වැඩසටහǦ කාəයාලය, වැɣසර පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 27 Șʘකා ෙරʤග මəදන වැඩ සටහǦ කාəයාලය, පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
  නාරාෙහʢǦȘට 
 28 බරවා ෙරʤග මəදන වɕාපාරය, නාරාෙහʢǦȘට පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 29 ජාƯක ɞǝර පාරɪලයන මධɕස්ථානය පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 30 ජාƯක ෙබʤවන ෙරʤග ɪදɕායතනය  ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
  (ɀɣක ෙරʤහල, අංෙගʣඩ)  
 31 ස්වසන ෙරʤග Șʘබඳ ජාƯක ෙරʤහල, වැɣසර  ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
  (ළය ෙරʤහල)  
 32 ෙසʥඛɕ අධɕාපන කාəයංශය පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 33 මහ ෙරʤහල, මහǩවර ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 04 
 34 මහ ෙරʤහල, මාතර ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 35 මහ ෙරʤහල, හȼබǦෙතʣට ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 36 මහ ෙරʤහල, අȼපාර ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 37 මහ ෙරʤහල, ǩවරඑʘය ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 38 මහ ෙරʤහල, කෑගɢල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 39 ȿɣක ෙරʤහල, ගȼෙපʣළ ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 40 පළාƮ මහ ෙරʤහල, රƮනȚර ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 02 
 41 මහ ෙමʤදර මහ ෙරʤහල, ගාɢල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 42  ȿඛ ෙසʥඛɕ ආයතනය, මහරගම පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 43  පළාƮ මහ ෙරʤහල, ෙමʣණරාගල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 44  මහ ෙරʤහල, හලාවත ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 45 ɴúෂණ ෙරʤහල, යාපනය ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 02 
 46 මහ ෙරʤහල, ෙපʣෙලʣǦනɞව ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 47 පළාƮ මහ ෙරʤහල, බǐɢල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 48 ɴúෂණ ෙරʤහල, ýɞණෑගල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 49 ɴúෂණ ෙරʤහල, ෙȗරාෙදƝය ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 50 ෙȗරාෙදƝය ʆɜමාෙවʤ බƜඩාරනායක  ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
  ɪෙශʢɿත ළමා ෙරʤහල  
 51 ɴúෂණ ෙරʤහල, මඩකලȚව ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 52 ɀɣක ෙරʤහල, අúකරපƮƱව ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 53 අෂ්ෙරʣෆ් අǩස්මරණ ෙරʤහල, කɢȿෙƜ ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 54 ɀɣක ෙරʤහල, කɢȿෙƜ (උƱර) ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 55 ȿɣක ෙරʤහල, කǦතෙɢ ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 56 ෙǊɵය ෛවදɕ අංශය පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 57 ආɒəෙɩද ෙදපාəතෙȼǦƱව පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 58 ආɒəෙɩද ɴúෂණ ෙරʤහල - ෙබʣɚɢල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 59 ආɒəෙɩද පəෙɏෂණායතනය - නාɪǦන පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 60 ෙǊɵය ෛවදɕ Āම Șʘබඳ ජාƯක ආයතනය පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 61 ɪĀමාරļĽ ආɒəෙɩද ɴúෂණ ෙරʤහල - යúකල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 62 චමɢ රාජපúෂ ආɒəෙɩද පəෙɏෂණ ෙරʤහල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 63 අȼපාර ආɒəෙɩද පəෙɏෂණ ෙරʤහල පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 64 ෙකʤෙǦෂ්වර ආɒəෙɩද ෙරʤහල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 65 මැදවļĽ ආɒəෙɩද ෙරʤහල ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ 01 
 66 මහ ෙරʤහල Ƶýණාමලය ෙරʤහɢ ෙɢකȼ/ පɜපාලන ǧලධාɝ  01 
 67 ෙඩංě මəධන එකකය  පɜපාලන ǧලධාɝ  01 
 
   එකƱව          97 
 
 
 
අǩ  ෙරʤහෙɢ/ආයතනෙɏ නම තනƱර          අǩමත 
අංකය   සංඛɕාව
     
 01 ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 407 
 02 ɼ ලංකා ජාƯක ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 226 
 03 ɴúෂණ ෙරʤහල - මහǩවර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 100 
 04 ɴúෂණ ෙරʤහල - උƱɞ ෙකʣළඹ, රාගම රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 46 
 05 ɴúෂණ ෙරʤහල - දýƟ ෙකʣළඹ, කʚෙබʤɪල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 51 
 06 ɴúෂණ ෙරʤහල - අǩරාධȚරය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 98 
 07 ɴúෂණ ෙරʤහල - ýɞණෑගල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 81 
 08 ɴúෂණ ෙරʤහල - මඩකලȚව රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 42 
 09 ɴúෂණ ෙරʤහල - යාපනය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 46 
 10 ɴúෂණ ෙරʤහල - කරාȘŹය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 70 
 11 ɴúෂණ ෙරʤහල - මහෙමʤදර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 21 
 12 ɴúෂණ ෙරʤහල - ෙȗරාෙදƝය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 41 
 13 ɀɣක ෙරʤහල - අශ්රෆ් අǩස්මරණ ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 15 
 14 ɀɣක ෙරʤහල - කɢȿෙƜ (උƱර) රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 17 
 15 ɀɣක ෙරʤහල - නැෙගනʏර ෙකʣළඹ, ȿɢෙɢɜයාව රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 22 
 16 ɀɣක ෙරʤහල - අúකරපƮƱව රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 15 
 17 ɀɣක ෙරʤහල - කǦතෙɢ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 20 
 18 ɀɣක ෙරʤහල - ගȼෙපʣළ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 20 
 අǩ  ආයතනය තනƱර අǩමත  
 අංකය   සංඛɕාව 
වěව 02 
  වěව 01 (සȼබǦǝතɐ) 

<!-- page 13 -->

13A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
 19 ɀɣක ෙරʤහල - අංෙගʣඩ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 12 
 20 මහ ෙරʤහල -මාතර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 54 
 21 මහ ෙරʤහල -කʚතර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 33 
 22 මහ ෙරʤහල -හලාවත රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 15 
 23 මහ ෙරʤහල -කෑගɢල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 37 
 24 මහ ෙරʤහල -අȼපාර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 25 
 25 මහ ෙරʤහල -හȼබǦෙතʣට රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 30 
 26 මහ ෙරʤහල -ෙමʣණරාගල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 18 
 27 මහ ෙරʤහල -Ƶýණාමලය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 18 
 28 මහ ෙරʤහල -රƮනȚර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 46 
 29 මහ ෙරʤහල -ෙපʣෙළʣǦනɞව රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 33 
 30 මහ ෙරʤහල -බǐɢල ( ෙහද ɪǐහල සමඟ) රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 35 
 31 මහ ෙරʤහල -ǩවරඑʘය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 30 
 32 ජාƯක අúɿ ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 20 
 33 ɜŎෙɩ ආəයා ළමා ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 44 
 34 ʆɜමාෙවʤ බƜඩාරනායක ɪෙශʢɿත ළමා ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 20 
 35 ද ෙසʣɐසා කාǦතා ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 21 
 36 කාසɢ ɫǎෙɏ කාǦතා ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 27 
 37 අෙȗúෂා ෙරʤහල, මහරගම රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 30 
 38 ලාǐɞ ෙරʤහල, හැඳල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 39 ලාǐɞ ෙරʤහල, මාǦƯɩ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 40 ȝාෙǊɵය ෙරʤහල, අʚƮගම රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 41 ȝාෙǊɵය ෙරʤහල, දəගා නගරය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 42 ȝාෙǊɵය ෙරʤහල, කඳාන රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 07 
 43 ස්වසන ෙරʤග Șʘබඳ ජාƯක ෙරʤහල - වැɣසර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 20 
 44 ȚනɞƮථාපන ෙරʤහල, රාගම රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 12 
 45 ෙහද ɪǐහල, ɼ ජයවəධනȚර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 05 
 46 ෙහද ɪǐහල, අȼපාර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 06 
 47 ෙහද ɪǐහල, අǩරාධȚර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 05 
 48 ෙහද ɪǐහල, බǐɢල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 49 ෙහද ɪǐහල, මඩකලȚව රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 03 
 50 ෙහද ɪǐහල, ýɞණෑගල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 08 
 51 ෙහද ɪǐහල, මාතර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 02 
 52 ෙහද ɪǐහල, ȿɢෙɢɜයාව රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 53 ෙහද ɪǐහල, ෙකʣළඹ 10 රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 54 ෙහද ɪǐහල, මහෙමʤදර, ගාɢල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 08 
 55 ෙහද ɪǐහල, හȼබǦෙතʣට රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 56 ෙහද ɪǐහල, යාපනය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 03 
 57 ෙහද ɪǐහල, කඳාන රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 58 ෙහද ɪǐහල, රƮනȚර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 06 
 59 ෙහද ɪǐහල, වɩǧයාව රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 60 ෙහද ɪǐහල, මහǩවර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 61 පශ්චාƮ ȝාථȽක ෙහද ɪǐහල, ෙකʣළඹ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 03 
 62 ජාƯක මානʆක ෙසʥඛɕ ɪදɕායතනය, අංෙගʣඩ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 44 
 63 ජාƯක මානʆක ෙසʥඛɕ ɪදɕායතනය ඒකක II රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 1 
අǩ  ෙරʤහෙɢ/ආයතනෙɏ නම තනƱර  අǩමත 
අංකය සංඛɕාව 
වěව 01 (සȼබǦǝතɐ) 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 64 ජාƯක ෙසʥඛɕ ɪදɕායතනය, කʚතර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 41 
 65 ȿඛ ෙසʥඛɕ ආයතනය, මහරගම රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 06 
 66 ජාƯක දǦත ෙරʤහල (ɴúෂණ), ෙකʣළඹ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 09 
 67 ජාƯක වýගƍ බǊධ ûɝෙȼ හා ɞǝර කාǦǐ ෙපරන ඒකකය,  රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 07 
  මාʘගාවƮත 
 68 ජාƯක ɞǝර පාරɪලයන මධɕස්ථානය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 24 
 69 ජාƯක úෂය ෙරʤග හා ළය ෙරʤග Șʘබඳ වැඩසටහන රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 24 
 70 ජාƯක ɣංගාɻතෙරʤග/ඒƊස් මəදන වැඩසටහන රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 12 
 71 ɣංගාɻත ෙරʤග මəදන ඒකකය, මහෙමʤදර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 72 ජාƯක Șʘකා මəදන වැඩසටහන රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 03 
 73 ජාƯක ෙඩංě මəදන ඒකකය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 74 බරවා මəදන වɕාපාරය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 06 
 75 මැෙɢɜයා මəදන වɕාපාරය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 17 
 76 ලාǐɞ මəදන වɕාපාරය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 11 
 77 පාɜසɜක හා වෘƮưය ෙසʥඛɕ අධɕúෂ කාəයාලය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 03 
 78 ෛවදɕ පəෙɏෂණ ආයතනය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 32 
 79 ෛවදɕ සැපɑȼ අංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 55 
 80 Őව ෛවදɕ ඉංŏෙǦɞ ෙසʢවා අංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 29 
 81 වසංගත ෙරʤග ɪදɕා අංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 09 
 82 ෛවදɕ තාúෂණ හා සැපɑȼ අංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 13 
 83 ෙපʤෂණ සȼබǦǞකරණ අංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 02 
 84 අǝකරණ ෛවදɕ හා ɪෂ ෙතʣරƱɞ අංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 06 
 85 ආහාර පාලන ඒකකය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 03 
 86 ආහාර රසායනාගාරය , අǩරාධȚර රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 87 ජාƯක ඹෟෂධ තƮව ආරúෂණ පɝúෂණාගාරය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 88 මහජන ෙසʥඛɕ පɶ ෛවදɕ ෙසʢවා අංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 89 ෙසʥඛɕ අධɕාපන කාəයාංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 12 
 90 පɬɢ ෙසʥඛɕ කාəයාංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 11 
 91 ěවǦ ෙතʣŻපල ෙසʥඛɕ කාəයාලය, කŻනායක රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 02 
 92 වරාය ෙසʥඛɕ කාəයාලය - ෙකʣළඹ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 02 
 93 වරාය ෙසʥඛɕ කාəයාලය - හȼබǦෙතʣට රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 94 වරාය ෙසʥඛɕ කාəයාලය - Ƶýණාමලය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 95 වරාය ෙසʥඛɕ කාəයාලය - ගාɢල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 02 
 96 ěවǦෙතʣŻපල ෙසʥඛɕ කාəයාලය - මƮතල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 97 වරාය ෙසʥඛɕ කාəයාලය - ඕʚɪɢ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 98 වරාය ෙසʥඛɕ කාəයාලය - කǦකසǦƱෙə රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 99 සහකාර වරාය ෙසʥඛɕ කාəයාලය, ෛවදɕ පəෙɏෂණායතනය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 100 පාසɢ ෙසʥඛɕ කාəයාලය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 101 ɪûරණ ɴɢș පාසල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 02 
 102 ෙභʥත ĽûƮසක හා වෘƮưය ĽûƮසක පාසල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 103 අංග ආෙǊශක හා සෘő කරණඥ පාසල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 104 ɹවණෙɩǏ කාəȽක පාසල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 105 üටɪදɕා සහකාර ȚʑƟ පාසල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 106 ෙǊɵය ෛවදɕ අංශය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 20 
 107 ආɒəෙɩද ෙදපාəතෙȼǦƱව රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 39 
අǩ  ෙරʤහෙɢ/ආයතනෙɏ නම තනƱර  අǩමත 
අංකය සංඛɕාව 
  වěව 01 (සȼබǦǝතɐ) 

<!-- page 15 -->

15A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
 108 ආɒəෙɩද ɴúෂණ ෙරʤහල - ෙබʣɚɢල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 12 
 109 ආɒəෙɩද පəෙɏෂණායතනය - නාɪǦන රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 14 
 110 ෙǊɴය ෛවදɕ Āම Șʘබඳ ජාƯක ආයතනය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 08 
 111 ɪĀමාරļĽ ආɒəෙɩද ɴúෂණ ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 03 
 112 කɐතƋ ආɒəෙɩද ෙරʤහල - යාපනය රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 113 ආɒəෙɩද ඔʈ උයන - හɢǐȼȿɢල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 114 ආɒəෙɩද ඔʈ උයන - ęරාǐɞෙකʤŸෙŸ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 115 ආɒəෙɩද ඔʈ උයන - පŸŹෙපʣළ රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 01 
 116 චමɢ රාජපúෂ ආɒəෙɩද පəෙɏෂණ ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 05 
 117 මංජǦෙතʣƍවාɐ ආɒəෙɩද ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 02 
 118 අȼපාර ආɒəෙɩද ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 119 ෙකʣෙǦෂ්țə ආɒəෙɩද ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 04 
 120 මැදවļĽය ආɒəෙɩද ෙරʤහල රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර 02 
 
    එකƱව   2534 
 
ඇȿƟම 02 
 
01. ɪභාගෙɏ නම:  රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ III ෙɹʢƝයට බඳවා ගැǨම සඳහා වන ɪවෘත තරඟ ɪභාගය 
 
02. ɪභාගය Șʘබඳ ɪස්තර 
 
 ȝශ්න පƴය  කාලය  ȿʚ ලýƟ සමƮ ලýƟ 
 භාෂා හැûයාව පැය 2 1/2 100 40 
 අȴෙයʤගɕතාවය පැය 01 100 40 
 
සෑම ɣĐත ȘʘƱɞ පƴයú සȼබǦධෙයǦම අපැහැǎɣ අƮ අýɞ හා වචන වල අúෂර ɪනɕා ස Șʘබඳ වැරǎ සȼබǦධෙයǦ 
ලýƟ අƍ කරǩ ලැෙȩ . ɪභාගෙɏ ȿɥ ලýƟ ගණǧǦ යටƮ ȘɜෙසɐǦ ʆයයට පනහúවƮ (50% ú) ලබා ගත ɒƱ ෙɩ . 
තරඟ ɪභාගය සඳහා ෙවǦ ෙකʣට ඇƯ Țරȗපාƍ ගණන සȚරාලන පɜǎ ලබාගƮ ලýƟ අǩȘɣෙවළ තරෙɏම අǩගමනය 
කරȽǦ පƮɫȼ කරǩ ලැෙȩ. 
 
03. පවƮවන බලධරයා   : ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǩමත  
                                                       කරǩ ලබන ආයතනයú ɪʆǦ 
 
04. ɪභාගය පවƮවǩ ලබන කාලය : පවƯන Țරȗපාƍ සංඛɕාව අǩව ưරණය කරǩ ලැෙȩ. 
 
05. ɪභාගය සඳහා වන ɪෂය ǧəෙǊශය : 
 
 ȝශ්න පƴෙɏ නම     ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
 (1) භාෂා හැûයාව ෙමම ȝශ්න පƴය අෙȗúෂකයාෙĘ අදහස් ȝකාශනය, අවෙබʤධය, අúෂර ɪනɕාසය, භාෂාව හා 
  රචනය, ෙදන ලද ɣȘයú ෙකŻȼපƮ ûɜම, සපයා ඇƯ දƮත අǩව ȝස්ථාර වě සකස් ûɜම, Ǐ 
  ඇƯ පාඨ සාරාංශ ûɜම, Ǐ ඇƯ වාකɕ üපයක අදහස් තǧ වාකɕයûǦ ɣɫම සහ සරල  
  වɕාකරණ භාɪතය Șʘබඳ දැǩම පɝúෂා ෙකෙරන ɪෂයාǩබǊධ ȝශ්න වɣǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
 (2) අȴෙයʤගɕතාවය ෙමම ȝශ්න පƴය අෙȗúෂකයාෙĘ සංඛɕාමය හැûයාවǦ, තəකන ශúƯය, සාමානɕ ȬǊǝය 
  මැෙනන අɒɜǦ සැකෙසන ɪෂයාǩබǊධ ȝශ්න  වɣǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
 
     (අෙȗúෂකයාෙĘ රාජකාɝ කටɒƱ සඳහා ʈǐʈකම හා හැûයාව පɝúෂා ûɜම ȘƝස ෙමම ȝශ්න පƴ සකස් ෙකෙə.) 
අǩ  ෙරʤහෙɢ/ආයතනෙɏ නම තනƱර  අǩමත 
අංකය සංඛɕාව 
වěව 01 (සȼබǦǝතɐ) 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
ඇȿƟම 03 
 
01. ɪභාගෙɏ නම : රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ III ෙɹʢƝයට බඳවා ගැǧම සඳහා වන ʇȽත තරඟ ɪභාගය 
   
02. ɪභාගය Șɣබඳ ɪස්තරය 
 
 ȝශ්න පƴය    කාලය  ȿʚ ලýƟ සමƮ ලýƟ 
 
  (1) භාෂා හැûයාව සහ කළමනාකරණ  
        සහකාර ෙසʢවා ෙයʤගɕතා පɝúෂණය පැය 2 ½ 100 4 0 
  (2) අȴෙයʤගතාවය පැය 01 100 40 
 
සෑම ɣĐත ȘʘƱɞ පƴයú සȼබǦධෙයǦම ෙනʣපැහැǎɣ අƮ අýɞ හා වචන වල අúෂර ɪනɕාසය Șʘබඳ වැරǎ සȼබǦධෙයǦ 
ලýƟ අƍ කරǩ ලැෙȩ . අෙȗúෂකයǦට ʆය මනාපය පɜǎ එú භාෂා මාධɕ යûǦ පමණú ෙමම ɪභාගයට ෙපǨ ʆŹය හැක . 
ɪභාගෙɏ ȿʚ ලýƟ ගණǧǦ  යටƮ ȘɜෙසɐǦ ʆයයට පනහúවƮ (50%) ලබා ගත ɒƱෙɩ. ýසලතා අǩȘʘෙවල හා පවƮනා 
Țරȗපාƍ ȝමාණය අǩවම පƮ ûɜම කරǩ ලැෙȩ. 
 
03. පවƮවන බලධරයා     :  ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǩමත  
                                                                  කරǩ ලබන ආයතනයú ɪʆǦ 
04. ɪභාගය පවƮවǩ ලබන කාලය   :  පවƯන Țරȗපාƍ සංඛɕාව අǩව ưරණය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 
05. ɪභාගය සඳහා වන ɪෂය ǧəෙǊශය : 
 
 ȝශ්න පƴය  ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
 (1) භාෂා හැûයාව සහ  අෙȗúෂකයǦෙĘ අදහස් ȝ කාශනය, අවෙබʤධය, අúෂර ɪනɕා සය, භාෂාව හා රචනය , 
  කළමනාකරණ  ෙදන ලද ෙතʣරƱɞ  අǩව ɣȘයú ෙකŻȼපƮ ûɜෙȼ හැûයාව , Ǐ ඇƯ පාඨ සාරාංශ ûɜම, 
  සහකාර ෙසʢවා Ǐ ඇƯ වාකɕ  üපයක අදහස් තǧ වාකɕ යûǦ ɣɪම, සපයා ඇƯ දƮත අǩව ȝ ස්ථාර වě 
  ෙයʤගɕතා  සකස් ûɜම සහ සරල වɕා කරණ භාɪතය Șʘබඳ දැǩම පɝúෂා ෙකෙරන ɪෂයාǩබǊධ 
  පɝúෂණය ȝශ්න වɣǦද කාəයාලයක ɣයɪɣ සȼබǦධෙයǦ ā යා කරන ආකාරය Șʘබඳ ɀɣක ǨƯ 
   ɝƯ සහ කළමනාකරණ සහකාර ǧලධාɜයý ɪʆǦ කටɒƱ කලɒƱ කɞƟ අඩංě ɣȘයú 
   Șʘබඳ āයා කරන ආකාරය ආǏ කළමනාකරණ සහකාර ǧලධරයýෙĘ රාජකාɝ Șʘබඳව 
   අෙȗúෂක/ අෙȗúɿකාවǦ සƱ දැǩම පɝúෂා කරන ȝශ්න වɣǦද කාəයාලයක ȝෙයʤජනයට  
   ගǩ ලබන ඇමƱȼ ǎන ෙපʣත, වɬචə, චලන පƵකා, පැȽƞෙȼ ෙɢඛනය, ǎන ȿǖාව, ȿǖාව 
   හා නාම ȿǖාව, තැපැɢ මɢල ආǏ උපකරණ ගැනƮ ඒවාɐǦ ඇƯ ȝෙයʤජන ගැනƮ අෙȗúෂක/
   අෙȗúɿකාවǦෙĘ දැǩම පɝúෂා ෙකෙරන ȝශ්න වɣǦද ෙමම ȝශ්න පƴය සමǦɪත ෙɩ. 
 
 (2) අȴෙයʤගතාවය ෙමම ȝ ශ්න පƴය අෙȗúෂක/අෙȗúɿකාවǦෙĘ සංඛɕාමය හැûයාවǦ, තəකන ශúƯය, 
   සාමානɕ ȬǊǝය ආǎය මැෙනන අɒɜǦ සැකෙසන ɪෂයාǩබǊධ ȝශ්න වɣǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
 (අෙȗúෂකයාෙĘ රාජකාɝ කටɒƱ සඳහා ʈǐʈකȼ හා හැûයාව පɝúෂා ûɝම ȘƝස ෙමම ȝශ්න පƴ සකස් ෙකෙə.)  
 
ඇȿƟම 04 
 
01. ɪභාගෙɏ නම : රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ III ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා කාəයúෂමතා 
කඩඉȼ ɪභාගය 
 
02. ɪභාගය Șʘබඳ ɪස්තරය (පƮɫෙȼ ǎන ʆට වසර Ʊනú ඇƱලත සමƮ ɪය ɒƱය) 
 ȝශ්න පƴය කාලය ȿʚ ලýƟ සමƮ ලýƟ 
 
(1) කාəයාල Āම හා ආයතන සංĞහය පැය 2 100 40 
(2) ęƟȼ Āම පැය 2 100 40 
(3) පɜගණක පɝúෂණය පැය 11/2 100 40 
(4) ෙසʥඛɕ ආයතන හා ෙරʤහɢ පɜපාලනය පැය 2 100 40 

<!-- page 17 -->

17A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
අදාල ෙසʢවයට ඇƱලƮ ɫම සඳහා ɭ ɪභාගයට ෙපǨ ʆŹ භාෂා මාධɕෙයǦ ෙහʤ රාජɕ භාෂාවûǦ ǧලධාɝǦ ɪʆǦ ȝශ්න 
පƴ වලට ȘɣƱɞ සැපɐය ɒƱෙɩ. 
 
තමǦ කැමƯ වǦෙǦ නȼ එú එú ɪෂය සඳහා ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ එûෙනකාට ෙවනස් ɭ වාර වලǏ ෙපǨ ʆŹමට 
ǧලධාɝǦට හැû ෙɩ. එෙතýǐ ɬවƮ සාමාəථයú සඳහා එú එú ɪෂය සඳහා ɭ ȿɥ ලýƟ වɣǦ අවම වශෙයǦ ʆයයට  
හතɣහú (40%ú) ǧලධාɝǦ ɪʆǦ ලබා ගත ɒƱෙɩ. 
 
සටහන : ජාƯක ආǟǧකƮව හා කාəȽක ȚʑƟ ûɜෙȼ අǝකාɜය ɪʆǦ Șɜනමǩ ලබන පɜගණක ෙමෙහɒȼ ȝාෙයʤęක 
බලපƴය ලබා ඇƯ ǧලධරෙයʤද , ɪශ්ව ɪදɕාල ȝƯපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ Șʘගǩ ලබන පɜගණක උපාǝය ලබා 
ඇƯ ǧලධරෙයʤද, තෘƯය අධɕාපන හා වෘƮưය අධɕාපන ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ අǩමත කරන ලද ආයතනයක NVQ4 
මŸටම ෙහʤ ඉǦ ඉහල මŸටමක ȝɫණතාවය ලද ǧලධරෙයʤද ඉහත පɜගණක පɝúෂණෙයǦ ǧදහස් කරǩ ලබƯ. 
 
03. පවƮවන බලධරයා    :  ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǩමත  
                                                      කරǩ ලබන ආයතනයú ɪʆǦ 
 
04. ɪභාගය පවƮවǩ ලබන කාලʇමාව :සෑම වəෂයකම ෙදවරú පවƮවǩ ලැෙȩ. 
 
05. ɪභාගය සඳහා වන ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
 ȝශ්න පƴෙɏ නම     ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
 (1) කාəයාල Āම හා ආයතන සංĞහය I. කාəයාලයක කාəයභාරය 
   II. කාəයාලයú සැලʈȼ ûɝම 
   III. ෙɢඛන කළමනාකරණය 
   IV. ɣȘෙගʣǩකරණය හා ඒ හා බැෙඳන කාəයයǦ 
   V. කාəය මƜඩල කළමනාකරණය 
   VI. මහජන සȼබǦධතාවය හා කළමනාකරණය 
   VII. කාəය පŹපාŹක ɝƯ සංĞහෙɏ III, IV, V,VI  සහ VII පɜļෙŎදයǦ 
    බඳවාගැǨෙȼ පɜපාŹ හා පƮ ûɝම 
   VIII. කාəය පŹපාŹක ɝƯ සංĞහෙɏ XVIII පɜļෙņදය - ස්ථාන මාɞ ûɜȼ
   IX. කාəය පŹපාŹක ɝƯ සංĞහෙɏ VIII පɜļෙņදය - පɜවාස කාලය, වැඩ 
    බැɤෙȼ කාලය හා පƮɫම ස්ǂර ûɝම, XVI පɜļෙņදය - ෙසʢවය Ǐəඝ 
    ûɜම හා ɪɹාම ගැǦɫම 
   X. ආයතන සංĞහෙɏ VII පɜļෙņදය - වැŻȗ 
   XI. ආයතන සංĞහෙɏ XII පɜļෙņදය - ǧවාƍ 
   XII. ආයතන සංĞහෙɏ XXVII පɜļෙņදය - ɣȘ ගǩෙදǩ ûɜෙȼ මාəග
   XIII. ආයතන සංĞහෙɏ XXVIII පɜļෙņදය - පɜපාලන කාəය පŹපාŹ හා ɪǝ
   XIV. ආයතන සංĞහෙɏ XXXII පɜļෙņදය - ෙǊශපාලන අɐƯවාʆකȼ ȶúƯ 
    ɪǽම 
 
 (2) ęƟȼ Āම I. ȿ.ෙර. I පɜļෙņදය - ɪයදȼ හා ආදායȼ ඇස්තෙȼǦƱ 
   II. ȿ.ෙර. II පɜļෙņදය - ɪයදȼ ආපʈ ෙගɫȼ, කපා හැɝȼ   ආǎය සඳහා අǝකාɝ 
    බලය 
   III. ȿ.ෙර. III පɜļෙņදය - ɀලɕ කළමනාකරණය හා උƮතරදාɑ බව 
   IV. ȿ.ෙර. IV පɜļෙņදය - ලැȫȼ 
   V. ȿ.ෙර. VI පɜļෙņදය - ආƜƍෙɩ ȿදɢ භාරකාරƮවය Șʘබඳ හා අġම හා 
    බැංý ęƟȼ 
  
 (3) පɜගණක පɝúෂණය  I. ෙතʣරƱɞ තාúෂණය Șʘබඳ ɀɣක සංකɢප 
   II. ɪǦෙඩʤස් ෙමෙහɒȼ පǊධƯය 
   III. ෙගʣƟ කළමනාකරණය 
   IV. වදǦ සැකʈම 
   V. ɀɣක ýසලතා, Ưරයට ʑɞ ɫම, පාඨ සංස්කරණය, පාඨ එෙúɣ ûɜම, 
අýɞ වəග හා උප ලúෂණ , අǩļෙŎද, ෙŎද ෙȗʘ අතර පරතරය 
ෙවනස් ûɜම , ȘȽ අǩෙයʤගය (Tab Setting) පාඨයǦ ෙසɫම හා 
ȝƯෂ්ඨාපනය අúෂර හා වɕා කරණ ෙදʤෂ, සමානාəථ පද, ưɞ ෙයǏම, 
ȘŻ සැකʇම, ෙɢඛන ȿǖණය, වě ǧəමාණය, අǩȘɣෙවලට සැකʇම, 
ෙගʣǩ කළමනාකරණය , ෙɢඛනයú ɣȘන ûʏපයකට යැɫමට 
සැකʇම, මැෙĀʤ භාɪතය 

<!-- page 18 -->

18 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
   VI. පැƱɞȼ පƮ 
   VII. ɀɣක ýසලතා , ආකෘƯකරණය (Formatting), සංස්කරණය, ưɞ හා 
පරාස, නව ඇƱලƮ ûɜම හා ඉවƮ ûɝම, දƮත අǩȘɣෙවලට සැකʇම, 
ȝස්ථාර සැකʇම , ȿǖණය, @ ɻතය (@ function), මැෙĀʤ භාɪතය , 
ෙගʣƟ කළමනාකරණය 
   VIII. අǦතəජාලය හා ɪදɖƮ තෑපෑල 
   IX. අǦතəජාලය හැǎǦɫම , ɀɣක ýසලතා , ɪදɖƮ තෑපෑල ලබා ගැǨම , 
ɪදɖƮ තෑපැල යැɫම , ඊට ȝ Ưචාර දැúɫම , ඇȿƟම භාɪතය , ɣȘනය 
හǿනාගැǨම ෙකŹ නාම භාɪතය, පƝɬඩ සȼපාදනය 
 
 (4) ෙසʥඛɕ ආයතන හා  I. ෙසʥඛɕ හා ආɒəෙɩද ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අරȿƟ, 
  ෙරʤහɢ පɜපාලනය II. ෙəđය අමාතɕාංශෙɏ හා පළාƮ සභා වල ෙසʥඛɕ ෙසʢවා වɖහය 
   III. ෙසʥඛɕ úෙෂʢƴෙɏ ɀɣකාංග හා ඊට අදාල ආයතන 
   IV. ෙරʤහලක āයාකාɝƮවය 
   V. අȿ ආහාර ǖ වɕ ඇණɬȼ ûɜම , භාර ගැǨම හා Șʉ ආහාර වල 
ěණාƮමක තƮවය Șʘබඳ පɝúෂාව 
   VI. ෛවදɕ සංඛɕා ෙɢඛන කළමනාකරණය 
   VII. ෛවදɕ ආයතන වල සංǧෙɩදන කාəයභාරය හා මහජන සȼබǦධතාවය 
   VIII. ෙරʤහɢ ගාස්Ʊ හා වƱ ඵලදාව Șʘබඳව දැǩම මැන බැෙලන ȝ ශ්න 
පƴයûǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
ɪෂය ǧəෙǊශය හා ඉɢɥȼ කරන ආකාරය Șʘබඳ සȼțəණ ɪස්තර සඳහා වɜǦ වර ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  
අමාතɕාංශ ෙɢකȼ ɪʆǦ ȝʆǊධ කරǩ ලබන ගැසŸ ǧෙɩදන ෙකෙරʏ ɪභාග අෙȗúෂකයǦෙĘ සැලûɢල ෙයʣȿ කළ ɒƱෙɩ. 
 
ඇȿƟම 05 
 
01. ɪභාගෙɏ නම : 
රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ II වන ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගය 
 
02. ɪභාගය Șʘබඳ ɪස්තරය (11 වන පǦƯයට උසස් ɫ වසර Ʊනú ඇƱලත සමƮ ɪය ɒƱය) 
 
 ȝශ්න පƴය කාලය ȿʚ ලýƟ සමƮ ලýƟ 
 
(1) කාəයාල Āම හා කාəයාල පŹපාŹය පැය 2 100 40 
(2) රජෙɏ කාəයාල වල භාɪතා වන ęƟȼ Āම පැය 2 100 40 
(3) ෙසʥඛɕ ආයතන හා ෙරʤහɢ පɜපාලනය පැය 2 100 40 
 
අදාළ ෙසʢවයට ඇƱලƮ ɫම සඳහා ɭ ɪභාගයට ෙපǨ ʆŹ භාෂා මාධɕ ෙයǦ ෙහʤ රාජɕ  භාෂාවûǦ ǧලධාɝǦ ɪʆǦ ȝ ශ්න පƴ 
වලට ȘʘƱɞ සැපɐය ɒƱෙɩ. තරඟ ɪභාගයú ෙනʣමැƯව ෙසʢවයට බැǿǩ අය සȼබǦධෙයǦ ɭ ɪට ǧලධාɝǦ තමǦ අධɕාපනය 
ලැȭ භාෂා මාධɕෙයǦ ෙහʤ රාජɕ භාෂාවûǦ ෙහʤ ȝ ශ්න පƴ ෙදකකට ȘʘƱɞ සැපɐය ɒƱෙɩ . තමǦ කැමƯ වǦෙǦ නȼ එú 
එú ɪෂය සඳහා ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ හා එûෙනකට ෙවනස් ɭ වාර වලǏ ෙපǨ ʆŹමට ǧලධාɝǦට හැûෙɩ . එෙතýǐ ɬවƮ 
සාමාəථයú සඳහා එú එú ɪෂය සඳහා ɭ ȿʚ ලýƟ වɣǦ අවම වශෙයǦ ʆයයට හතɣහú (40% ú) ǧලධාɝǦ ɪʆǦ ලබාගත 
ɒƱෙɩ. 
 
03. පවƮවන බලධරයා    :  ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǩමත  
                                                         කරǩ ලබන ආයතනයú ɪʆǦ  
 
04. ɪභාගය පවƮවǩ ලබන කාලʇමාව  : සෑම වəෂයකම ෙදවරú පවƮවǩ ලැෙȩ. 

<!-- page 19 -->

19A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
05.  ɪභාගය සදහා ɪෂය ǧəෙǊශය              : 
 
  ȝශ්න පƴෙɏ නම  ɪෂය ǧəෙǊශය 
  
 (1) කාəයාල Āම හා කාəයාල පŹපාŹය I. කාəයාල කළමනකාරණය 
   II. කාəයාලයක කාəයභාරය 
   III. ɣȘෙගʣǩකරණ හා ෙɢඛන කළමනාකරණය 
   IV. කාəයාලයú සැලʈȼ ûɝම හා සංɪධානය ûɝම 
   V. මහජන සȼබǦධතාවය 
   VI. සǦǧෙɩදන āයාවɣය 
   VII. ආකෘƯ පƴ හා ෙɢඛන 
   VIII. කාəයය මƜඩල අǞúෂණය, වැඩ මැǨම හා වැඩ පාලනය 
   IX. බඳවාගැǨෙȼ පɜපාŹ හා පƮ ûɜම - කාəය පŹපාŹක ɝƯ සංĞහෙɏ III, 
    IV, V,VI  සහ VII පɜļෙņදයǦ 
   X. ȿදා හැɝම -   කාəය පŹපාŹක ɝƯ සංĞහෙɏ XII පɜļෙņදය 
   XI. ෙසʢවා ෙɢඛනය, වාəතා සහ සහƯක -  ආයතන සංĞහය VI පɜļෙņදය 
   XII. වැŻȗ -  ආයතන සංĞහය VII පɜļෙņදය 
   XIII. ǧවාƍ -  ආයතන සංĞහය  XII පɜļෙņදය 
   XIV. ǐȼɜය බලපƴ - ආයතන සංĞහය  XIIIපɜļෙņදය 
   XV. වැŻȗ හා ණය අƮƯකාරȼ -  ආයතන සංĞහය  XXIVපɜļෙņදය 
   XVI. ෙǊශපාලන අɐƯවාʆකȼ ȶúƯ ɪǾම -  ආයතන සංĞහය XXXIIපɜļෙņදය 
   XVII. සාමානɕ හැʆɝම හා ɪනය -  ආයතන සංĞහය XLVII  පɜļෙņදය 
   XVIII. ɪනය කාəය පɜපාŹය Șʘබඳ ɝƯ - ආයතන සංĞහය XLVIII  පɜļෙņදය 
  
 (2) රජෙɏ කාəයාල වල භාɪතා වන  I. ɪයදȼ හා ආදායȼ ඇස්තෙȼǦƱව - ȿ.ෙර. I පɜļෙņදය 
  ęƟȼ Āම II. ɪයදම ආපʈ ෙගɫම, කපා හැɝම සඳහා අǝකාɝ බලය - ȿ.ෙර. II  
    පɜļෙņදය 
   III. ɀලɕ කළමනාකරණය හා උƮතරදාɑ බව - ȿ.ෙර. III පɜļෙņදය 
   IV. ලැȫȼ - ȿ.ෙර. IV පɜļෙņදය 
   V. සැපɒȼ හා වැඩ ෙසʢවා - ȿ.ෙර. XIII පɜļෙņදය 
  
 (3) ෙසʥඛɕ ආයතන හා ෙරʤහɢ  I. ෙසʥඛɕ හා ආɒəෙɩද ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අරȿƟ, 
  පɜපාලනය II. ෙəđය අමාතɕාංශෙɏ හා පළාƮ සභා වල ෙසʥඛɕ ෙසʢවා වɖහය, 
   III. ෙසʥඛɕ úෙෂʢƴ ෙɏ ɀɣකාංග හා ඊට අදාල ආයතන, 
   IV. ෙරʤĚ සƮකාර ෙසʢවාෙɩ වɖහාƮමක වəධනය, 
   V. ෙරʤහලක āයාකාɝƮවය, 
   VI. අȿ ආහාර ǖවɕ ඇǩවȼ ûɝම, භාර ගැǨම හා Șʉ ආහාර වල ěණාƮමක 
    තƮවය Șʘබඳ පɝúෂාව, 
   VII. ඖෂධ ශලɕ හා ෛවදɕ උපකරණ සැපɑම හා අෙනýƮ සැපɑȼ, 
   VIII. ෛවදɕ සංඛɕා ෙɢඛන කළමනකාරණය, 
   IX. ෛවදɕ ආයතනවල සǦǧෙɩදන කාəයභාරය හා මහජන සȼබǦධතාවය, 
   X. ෙරʤහɢ ගාස්Ʊ හා වƱ ඵලදාව, 
   XI. ෙරʤහɢවල ɪෙශʢɿත ඒකක හා ɪමධɕගත ɪෙශʢɿත වɕාපාර Șʘබඳව 
    දැǩම බැෙලන ȝශ්න පƴයûǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
ɪෂය ǧəෙǊශය හා ඉɢɥȼ කරන ආකාරය Șʘබඳ සȼțəණ ɪස්තර දැන ගැǨම සඳහා වɜǦ වර ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය 
ෛවදɕ අමාතɕාංශ ෙɢකȼ ɪʆǦ ȝʆǊධ කරන ගැසŸ ǧෙɩදන ෙකෙරʏ ɪභාග අෙȗúෂකɐǦෙĘ සැලûɢල ෙයʣȿ ɪය ɒƱය. 
 

<!-- page 20 -->

20 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
ඇȿƟම 06 
 
01. ɪභාගෙɏ නම  : රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ I වන ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සඳහා කාəයúෂමතා කඩඉȼ      
  ɪභාගය  
  
 ȝශ්න පƴය කාලය ȿʚ ලýƟ සමƮ ලýƟ 
 
(1) ආයතන කාəය හා කාəය පŹපාŹක ɝƯ පැය 1 1/2 100 40 
(2) රාජɕ ȿලɕ කළමනාකරණය පැය 1 1/2 100 40 
(3) කාɤන ȝවණතා  පැය 1 100 40 
(4) ෙසʥඛɕ ආයතන හා ෙරʤහɢ පɜපාලනය  පැය 2 100 40 
 
02. ɪභාගය Șʘබඳ ɪස්තරය  (I වන ෙɹʢƝයට උසස් ɫ වසර පහú ඇƱලත සමƮ ɪය ɒƱය) 
 
ɣĐත පɝúෂණය ʆංහල ,ෙදමළ සහ ඉංġ ʆ යන භාෂා මාධɕ යǦෙගǦ පැවැƮෙවǩ ඇත . අදාළ ෙසʢවයට ඇƱලƮ ɫම සඳහා ɭ 
ɪභාගයට ෙපǨ ʆŹ භාෂා මාධɕෙයǦ ෙහʤ රාජɕ භාෂාවûǦ ǧලධාɝǦ ɪʆǦ ȝශ්න පƴ Ʊනකට ȘʘƱɞ සැපɐය ɒƱෙɩ. තරඟ 
ɪභාගයú ෙනʣමැƯව ෙසʢවයට බැǐƟ අය සȼබǦධෙයǦ ɭ ɪට ǧලධාɝǦ තමǦ අධɕා පනය ලැȭ භාෂා මාධɕ ෙයǦ ෙහʤ රාජɕ 
භාෂාවûǦ ෙහʤ  ȝශ්න පƴ Ʊනකට ȘʘƱɞ සැපɑය ɒƱෙɩ. 
 
තමǦ කැමƯ වǦෙǦ නȼ එú එú ɪෂය සඳහා ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ හා එûෙනකට ෙවනස් ɭ වාර වලǏ ෙපǨ ʆŹමට 
ǧලධාɝǦට හැûෙɩ . එෙතýǐ ɬවƮ  සාමාəථයú සඳහා එú එú ɪෂය සඳහා ɭ ȿʚ ලýƟ වɣǦ අවම වශෙයǦ ʆයයට 
හතɣහú (40%) ǧලධාɝǦ ɪʆǦ ලබා ගත ɒƱෙɩ. 
 
03. පවƮවන බලධරයා    :  ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǩමත  
                                                      කරǩ ලබන ආයතනයú ɪʆǦ 
 
04. ɪභාගය පවƮවǩ ලබන කාලʇමාව : සෑම වəෂයකම ෙදවරú පවƮවǩ ලැෙȩ. 
 
05. ɪභාගය සඳහා වන ɪෂය ǧəෙǊශය : 
 
  ȝශ්න පƴෙɏ නම        ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
 (1) ආයතන කාəය හා කාəය පŹපාŹක ɝƯ කාəයාල Āම Șʘබද ɀලධəම, ඒවාෙයʏ වැදගƮකම, ɣĐත සǦǧෙɩදනය,  
ɣȘෙගʣǩකරණය හා ආකෘƯ සȼපාදනය යනාǏ ɪෂය úෙෂʢƴ  ආවරණය 
වන පɜǎ රජෙɏ කාəයාල වල āයාƮමක වන කාəයාල Āම Șʘබඳව දැǩම 
හා කාəයාල කටɒƱ වලǏ ලබාගƮ අƮදැüȼ වල ȝ ɫණතාව පɝúෂා 
ෙකෙරන ෙකʣටසûǦද රාජɕ  ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභා කාəය පŹපාŹක 
ɝưǦʏ I වන කාƜඩය හා ආයතන සංĞ හෙɏ I වන හා II වන කාƜඩ 
වල අǦතəගත කɞƟ Șʘබද දැǩම පɝúෂා කරන ෙකʣටසûǦද ෙමම 
ȝශ්න පƴය සමǦɪත ෙɩ. 
 
 (2) රාජɕ ɀලɕ කළමනාකරණය  රජෙɏ ෙදපාəතෙȼǦƱ හා අමාතɕාං ශ කාəයාල වල භාɪතා වන ȿදɢ 
පාලනය, ȿදɢ භාරකාරƮවය, ආදායȼ හා ෙගɫȼ , අයවැය ඇස්තෙȼǦƱ 
සහ සැපɑȼ වැඩ හා ෙසʢවා යන ɪෂයǦ (භාƜඩ සȾúෂණය හා ගබඩා 
සȾúෂණය හා ගබඩාකරණය , ȿදɢ ෙරěලාʆ , ɪගණනය Șʘබඳ ɀɣක  
දැǩම, ȿɣක බැංý පɜචය ) Șʘබඳ දැǩම හා අවෙබʤධය ɪභාග ûɝම 
ෙමම ȝශ්න පƴෙයǦ අෙȗúෂා ෙකෙə. 
 
 (3) කාɤන ȝවණතා  ෙǊɴය හා ɪෙǊɵය ʆǐɫȼ Șʘබඳ කාɤන දැǩම පɝúෂා කරන 
ෙකʣටසûǦ, කාəයාල කළමනාකරණය සȼබǦධ නව ȝ වණතා, රාජɕ 
ෙසʢවෙɏ ෙසʢවා සැපɑȼ Șʘබඳ නව ȝවණතා හා යහපාලනය Șʘබඳ දැǩම 
පɝúෂා ෙකෙරන ෙකʣටසûǦද ෙමම ȝශ්න පƴය සමǦɪත ෙɩ. 

<!-- page 21 -->

21A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
 (4) ෙසʥඛɕ ආයතන හා ෙරʤහɢ පɜපාලනය  ෙසʥඛɕ හා ආɒəෙɩද ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අරȿƟ , ෙəđය අමාතɕාංශෙɏ 
හා පළාƮ සභා වල ෙසʥඛɕ  ෙසʢවා වɖ හය, ෙසʥඛɕ úෙෂʢƴෙɏ ɀɣකාංග 
හා ඊට අදාල ආයතන , ෙරʤĚ සƮකාර ෙසʢවාෙɩ වɖ හාƮමක වəධනය , 
ෙරʤහලක āයාකාɝƮවය, අȿ ආහාර ǖ වɕ ඇǩවȼ ûɝම , භාර ගැǨම හා 
Șʉ ආහාර වල ěණාƮමක තƮවය Șʘබඳ පɝúෂාව , ඖෂධ ශලɕ  හා 
ෛවදɕ උපකරණ සැපɑම හා අෙනýƮ සැපɑȼ , ෛවදɕ සංඛɕා ෙɢඛන 
කළමනකාරණය, ෛවදɕ ආයතනවල සǦǧෙɩදන කාəයභාරය හා 
මහජන සȼබǦධතාවය , ෙරʤහɢ ගාස්Ʊ හා වƱ ඵලදාව , ෙරʤහɢවල 
ɪෙශʢɿත ඒකක හා ɪමධɕ ගත ɪෙශʢɿත වɕා පාර Șʘබඳව දැǩම බැෙලන 
ȝශ්න පƴයûǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
ɪෂය ǧəෙǊශය හා ඉɢɥȼ කරන ආකාරය Șʘබඳ සȼțəණ ɪස්තර දැන ගැǨම සඳහා වɜǦ වර ෙසʥඛɕ , ෙපʤෂණ හා ෙǊɴය 
ෛවදɕ අමාතɕාංශ ෙɢකȼ ɪʆǦ ȝʆǊධ කරන ගැසŸ ǧෙɩදන ෙකෙරʏ ɪභාග අෙȗúෂකɐǦෙĘ සැලûɢල ෙයʣȿ ɪය ɒƱය.  
 
ඇȿƟම 07  
 
රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ III ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ  II ෙɹʢƝයට සාමානɕ කාəය සාධනය මත උසස් ûɝම 
සඳහා ɭ ආදəශ අයǐȼපƴය 
 
 1. ȿලýɞ සමග නම ................................................ 
 2. ȿලýɞ වɣǦ හැǎǦෙවන නȼ ................................... 
 3. උපǦ ǎනය ........................................ 
 4. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය  .......................................... 
 5. ෙසʢවයට ඇƱලƮ ɭ ǎනය .......................................... 
 6. ........................ෙසʢවෙɏ පƮɫȼ ɣȘෙɏ අංකය ............................................ 
 7. පƮɫȼ ස්ǂර කල ǎනය .............................................. 
 8. කාəයúෂමතා කඩඉම සමƮ ɭ ǎන හා ɪභාග අංකය ................................................. 
 9. ෙසʢවෙɏ වසර දහය සȼțəණ කළ ǎනය .......................................... 
 10. දැනට ෙසʢවය  කරන කාəයාලය ............................................... 
  .................................... ǎන ʆට  රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ II ෙɹʢƝයට උසස් කර ෙදන ෙමǦ ඉɢලා ʆźȽ. 
 
ǎනට....................      
               .............................. 
                      අයǐȼකɞෙĘ අƮසන 
...................................................... 
...................................................... මහතා/මහƮȽය/ ෙමනɪය 
 
ෙමම කාəයාලෙɏ ෙසʢවෙɏ කරන අතර  
 
1. ........................ ǎනට වසර 10 ක සĂය ෙසʢවා කාලයú සȼțəණ කර ඇƯ බවƮ. 
2. පƮɫȼ ǎන ʆට වැŻȗ වəධක 10 ú උපයාෙගන Ưෙබන බවƮ, 
3. අǩමත කාəය සාධන ඇගɑෙȼ පŹපාŹය අǩව උසස් ɫෙȼ ǎනය ෙපරාƱව ɭ වසර 10 ú Ʊල සƱŻදායක මŸටෙȼ ෙහʤ ඊට 
ඉහළ කාəය සාධනයú ෙපǦǩȼ කර Ưෙබන බවƮ, 
4. එම වසර 10 Ʊල අඩ වැŻȗ සහ වැŻȗ රʏත ǧවාƍ ගණන ............ú බවƮ/ අඩ වැŻȗ සහ වැŻȗ රʏත ǧවාƍ ලබා ෙනʣමැƯ 
බවƮ, 
5. එම කාලය Ʊල ûʆම දƨවමකට  (අවවාද ûɝමú හැර) යටƮ කර ෙනʣමැƯ බවƮ, 
6. ǧලධාɜයාට/ǧළධාɜƝයට ɪɞǊධව ɪනය කටɒƱ ûʆවú ෙනʣමැƯ බවƮ ඉǎɜෙɏǎ ɪනය ā යාමාəග ගැǨමට දැනට අදහස් 
ෙනʣකරන බවƮ, 
7. ........................ ǎන ʆට පƮɫȼ ස්ǂර කර ඇƯ බවƮ සඳහǦ කරȽ. 
8. III ෙɹʢƝයට අදාළ කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගය සමƮ ɫ ඇƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
 
ෙමම ǧලධාɜයා /ǧලධාɜƝය වසර 5ක සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú සȼțəණ කර ඇƯ බැɪǦ   ............. ǎන ʆට ෙසʢවෙɏ II වන 
ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ. 
 
                                                                                               ආයතන ȝධාǧයාෙĘ අƮසන: 
                                                                                               නම: 
                                                                                               පදɪ නාමය: 
ǎනය :.............................                                                      (ǧල ȿǖව තබǦන) 
 
 
සටහන: ඉහත 1 ʆට 8 දúවා ʈǐʈකȼ සȚරා ෙනʣමැƯ නȼ ඒවා සඳහǦ කර එවǦන. 

<!-- page 22 -->

22 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
ඇȿƟම 08  
  
රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ II වන ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦ සාමානɕ කාəය සාධනය මත 
I වන ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම සඳහා ɭ ආදəශ අයǐȼ පƴය 
 
I ෙකʣටස - (ǧලධාɜයා ɪʆǦම සȼțəණ කළ ɒƱය) 
1. ȿලýɞ සමඟ නම : 
2. ȿලýɞ වɣǦ හැǽǦෙවන නȼ : 
3. නȼ ෙවනස් කෙɢ නȼ Ⱦට ෙපර භාɪතා කරන ලද නම : 
4. උපǦ ǎනය: 
5. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය: 
6. ෙසʢවෙɏ ȿɢ පƮɫȼ ǎනය: 
7.  ...........................................ෙසʢවෙɏ පƮɫȼ ɣȘෙɏ අංකය: 
8. ෙසʢවෙɏ II ෙɹʢƝයට උසස් කරන  ලද ɣȘය: 
9. කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය සȼțəණ කළ ǎනය: 
 
 .......................................... වන මා ɪʆǦ ඉහත සඳහǦ කර ඇƯ ʆයɥම ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව ෙමɐǦ සහƯක කරȽ. 
තවද මා ɪʆǦ සපයා ඇƯ ඉහත ෙතʣරƱɞ සාවදɕ  යැɐ ෙසʣයා ගǩ ලැȬවෙහʣƮ ෙමම වɕ වස්ථාෙɩ  I වන ෙɹʢƝයට උසස් ɫȼ 
Șʘබඳ ɭ මාෙĘ ʏȽකȼ ෙනʣසලකා හැɝමටද මට ɪɞǊධව ɪනයාǪþලව කටɒƱ කරǩ ලැȫමට ද හැû බව මම සතɕ  වශෙයǦ 
දǧȽ. 
              
                  ......................................... 
ǎනය: .....................................        ǧලධාɜයාෙĘ අƮසන 
 
II ෙකʣටස 
 
ෙදපාəතෙȼǦƱ ȝධාǧයාෙĘ/ ආයතන ȝධාǧයාෙĘ සහƯකය 
..................................................... මහතා/මහƮȽය/ෙමනɪය 
 
1. රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ II වන ෙɹʢƝෙɏ වසර 10 සȼțəණ වන ǎනය 
2. එම වසර 10 Ʊළ වැŻȗ වəධක ʆයɢල උපයාෙගන Ưෙබන බව 
3. අǩමත කාəය සාධන ඇගɑȼ පŹපාŹය අǩව උසස් ɫෙȼ ǎනට ෙපරාƱව ɭ වසර 10 ú Ʊළ සƱŻදායක මŸටෙȼ ෙහʤ ඊට 
ඉහළ කාəය සාධනයú ෙපǦǩȼ කර Ưෙබන බව, 
4. ( i ) II වන ෙɹʢƝයට අදාළ කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය සȼțəණ කරන ලද ǎනය 
                                            ęƟȼ Āම                         කාəයාල Āම 
 ɪභාගය පැවැƮɭ ǎනය        ................                        .................... 
 ɪභාග අංකය                        ...............                        .................... 
 
(ii)  ෙදවන කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය සȼțəණ කර ඇත/නැත 
                    ඇƮනȼ එම ɣȘෙɏ ෙයʣȿ අංකය හා ǎනය 
 
5. (i ) වැŻȗ රʏත ǧවාƍ /අඩ වැŻȗ ǧවාƍ ලබාෙගන ඇƮනȼ එම කාල වකවාǩ/ǎන ගණන 
                   ( II ෙɹʢƝයට පƮ කල/උසස් කල ǎන ʆට) 
 
(ii) ෙමʣනයȼ ආකාරයක ෙහʤ දƨවමකට/දƨවȼ වලට (අවවාද ûɝȼ හැර) ලú කර ඇƮනȼ         
  ඒ Șʘබද ෙකŹ ɪස්තරයú සඳහǦ කරǦන  (ෙයʣȿ අංකයද සඳහǦ කරǦන) 
 
6. සංස්ථාවක ෙහʤ ෙවනƮ වɕ වස්ථාȘත මƜඩලයක ෙසʢවය සඳහා ǧලධාɜයා /ǧලධාɜƝය ȿදා හැර ʆź නȼ අදාළ කාල 
 වකවාǩව Șʘබඳ ɪස්තර 
.................................... ǎනට ෙසʢවෙɏ II වන ෙɹʢ Ɲෙɏ සĂ ය ෙසʢවා කාලයú සȼțəණ කර ඇƯ බවƮ , එǎනට වසර 5ක 
සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú සțරා ඇƯ බවƮ, ඉහත සඳහǦ කල ʆයɥ කɞƟ ෙපʥǊගɣක ɣȘෙගʣǩව අǩව ǧවැරǎ බවƮ රාජɕ 
ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕ වස්ථාව අǩව ෙසʢවෙɏ I වන ෙɹʢ Ɲයට උසස් ûɝම සඳහා ǧලධාɜයා /ǧලධාɜƝය 
ʆයɥම ʈǐʈකȼ සȚරා ඇƯ බවƮ ǧəෙǊශ කරȽ.   
 
                                                                                              ආයතන ȝධාǧයාෙĘ අƮසන:............................... 
                                                                                              නම:..................................................................... 
                                                                                              පදɪ නාමය:......................................................... 
   ǎනය :  ................................                                           (ǧල ȿǖාව තබǦන) 

<!-- page 23 -->

23A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
ඇȿƟම 09 
 
රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ  අǝ ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම සඳහා ෙරěලාʆ හා ǧəෙǊශ පƵකාව 
 
ʇȾත තරග ɪභාගය 
 
01. ɪභාගය Șʘබඳ ɪස්තරය 
  
 ȝශ්න පƴය කාලය ȿʚ ලýƟ 
 
1. කාəයාල කළමනාකරණය පැය 2 100 
2. කාəයාල Āම පැය 2 100 
3. ආයතන කාəය හා කාəය පŹපාŹක ɝƯ පැය 2 100 
4. රාජɕ ȿලɕ කළමනාකරණය පැය 2 100 
5. ෙපʣǐ ȝශ්න පƴය - I ෙකʣටස පැය 1 50  
                            - II ෙකʣටස පැය 1 50 
 
02. පවƮවන බලධරයා:  ɪභාග ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ 
 
03. ɪභාගය පවƮවǩ ලබන කාලʇමාව  පවƯන Țරȗපාƍ සංඛɕාව අǩව ưරණය කරǩ ලැෙȩ. 
 
04. ɪභාගය සඳහා වන ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
 ȝශ්න පƴෙɏ නම      ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
(1)  කාəයාල කළමනාකරණය  සංɪධාන වɖ හය, සංɪධාන Șʘබඳ ɀලධəමය , කාəය ɪශ්ෙɢෂණය හා 
කාəය ඇගɑȼ , නායකƮවය, අǞúෂණය හා ưරණ ගැǨෙȼ හැûයාව , 
සංෙǊශනය, මහජන සȼබǦධතාවය , සȼබǦǞකරණය හා ගැටʚ 
ǧරාකරණය 
 
(2) කාəයාල Āම කාəයාල Ā ම Șʘබඳ ȿලධəම , කාəයාල පŹපාŹ , ෙɢඛන සහ ෙගʣƟ 
ûɝම, ආකෘƯ පƴ  පාලනය , කාəයාලෙɏ සැලැස්ම හා වට Șටාව , ɚûයා 
ɪස්තරය, වැඩ අධɕ යනය හා Ā ම අධɕ යනය, වැඩ මැǨම , කාəයාල 
ෙමෙහɒȼ අƮෙපʣත 
 
(3) ආයතන කාəය හා කාəය පŹපාŹක ɝƯ  රාජɕ ෙසʢවයට බඳවා ගැǨෙȼ අǩගමනය කලɒƱ ā යාමාəග, රාජɕ 
ǧලධාɝǦෙĘ ආයතǧක කටɒƱ, ෙපʥǊගɣක ɣȘෙගʣƟවú පවƮවාෙගන 
යාම, රාජɕ ෙසʢවකයǦ පƮ ûɝම , මාɞ ûɝම , උසස් ûɝම හා  ෙසʢවය 
අවසǦ ûɝම යන කාəයයǦʏ බලතල පැවɝම , ʈභ සාධනය , රාජɕ 
ǧලධාɝǦට ʏȽ වරȝ සාද ,ආයතන කාəය Șʘබඳව රජය ɪʆǦ ෙමෙතú 
ǧýƮ කර ඇƯ ෙරěලාʆ හා චĀ ෙɢඛ Șʘබඳව සාමානɕ  අවෙබʤධය 
පɝúෂා ෙකෙə. 
 
(4) රාජɕ ɀලɕ කළමනාකරණය වාəɿක ඇස්තෙȼǦƱ හා ගණǦ Ǐෙȼ ǧළධාɜෙයýෙĘ වගüම , ȿදɢ 
පාලනය, ɀලɕ වගüම පැවɝම , ȿදɢ භාර ගැǨම , ęƟȼගත ûɜම හා 
ȝƯĞහණය ûɜම, ෙගɫȼ, රාජɕ ȿදɢ භාරකාරƮවය, අĠම හා බැංý ęƟȼ, 
සැපɒȼ හා ෙසʢවාවǦ , ȝසȼපාදන කටɒƱ , භාƜඩ සȾúෂණ , ɪගණන 
ɪමʈȼ, රජෙɏ කාəයාල වල භාɪතය Șʘබඳ ෙමෙතú ǧýƮ කර ඇƯ 
චĀෙɢඛ හා ෙරěලාʆ  Șʘබඳ සාමානɕ අවෙබʤධය පɝúෂා ෙකෙə. 
  
(5) ෙපʣǐ ȝශ්න පƴය -  I ෙකʣටස රාජɕ පɜපාලනෙɏ ස්වභාවය, රාජɕ පɜපාලන වɖහය, රාජɕ ȝƯපƮƯය හා 
නව රාජɕ  ȝ Ưසංස්කරණ, ɀලɕ අɐƯවාʆකȼ , මානව ʏȽකȼ , මානව 
ʏȽකȼ ෙකʣȽෂǦ සභාව , ඔȼȬƊස්මǦවරයා, පාəɣෙȼǦƱ මහජන 

<!-- page 24 -->

24 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
ෙපƮසȼ කාරක සභාව , කාəයාල සංස්කෘƯය , ආචාර ධəම හා සාරධəම , 
මැනɪǦ කාəයාල ෙභʥƯක පɜසර ǧəමාණය ûɜම සහ ʆɪɢ තƮƮවය 
Șʘබඳ සමාජ ɪදɕා Ʈමක ȘʘගැǨම, ෙසʢවාලාȴǦට රාජɕ ǧලධාɝǦෙගǦ 
ඉŻɪය ɒƱ ɒƱකȼ. 
 
(6) ෙපʣǐ ȝශ්න පƴය - II ෙකʣටස ෙසʥඛɕ හා ආɒəෙɩද ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අරȿƟ, ෙəđය අමාතɕාංශෙɏ හා 
පළාƮ සභා වල  ෙසʥඛɕ   ෙසʢවා වɖ හය, ෙසʥඛɕ úෙෂʢƴෙɏ ɀɣකාංග හා 
ඊට අදාල ආයතන , ෙරʤĚ සƮකාර ෙසʢවාෙɩ වɖ හාƮමක වəධනය , 
ෙරʤහලක āයාකාɝƮවය, අȿ ආහාර ǖවɕ ඇනɬȼ ûɜම, භාර ගැǨම හා Șʉ 
ආහාර වල ěණාƮමක තƮවය Șʘබඳ පɝúෂාව , ඖෂධ ශලɕ  හා ෛවදɕ  
උපකරණ සැපɑම හා අෙනýƮ සැපɑȼ , ෛවදɕ සංඛɕා  ෙɢඛණ 
කළමනාකරණය, 
 ෛවදɕ ආයතනවල සǦǧෙɩදන කාəයභාරය හා මහජන සȼබǦධතාවය , 
ෙරʤහɢ ගාස්Ʊ හා වƱ ඵලදාව , ෙරʤහɢවල ɪෙශʢɿත ඒකක හා ɪමධɕ ගත 
ɪෙශʢɿත වɕා පාර, ෙගවන වාŸŻ කළමනාකරණය කර ගැǨම , ජාƯක හා 
හǎʆ ආපදාවකǏ ā යාකල ɒƱ ආකාරය Șʘබඳ දැǩම බැෙලන ȝ ශ්ණ 
පƴයûǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
ඇȿƟම 10 
 
ýසලතා මත රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ අǝ ෙɹʢƝයට උසස් ûɜම සඳහා ɭ තරඟ ɪභාගය 
 
01. ɪභාගය Șʘබඳ ɪස්තරය 
  
  ȝශ්න පƴය කාලය ȿʚ ලýƟ 
 
 (1) අȴෙයʤගතාවය හා ʆǊǝ අධɕයනය පැය 1 1/2 100 
(2)  ෙජɕෂ්ඨƮවය   60 
(3) පලȚɞǊද   40 
 
02. පවƮවන බලධරයා    : ɪභාග ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ 
 
03. ɪභාගය  පවƮවǩ ලබන කාලʇමාව  : පවƯන Țරȗපාƍ සංඛɕාව අǩව ưරණය කරǩ ලැෙȩ. 
 
04. ɪභාගය සඳහා වන ɪෂය ǧəෙǊශය    :  
 
 ȝශ්න පƴෙɏ නම   ɪෂය ǧəෙǊශය   
(1) අȴෙයʤගතාව සහ අȴෙයʤගɕතාවය සහ ʆǊǝ අධɕනය ȝශ්න පƴය ෙකʣටස් ෙදකûǦ ɒúත ෙɩ. 
 ʆǊǝ අධɕයනය I ෙකʣටස 
 ʆයʚම ȝ ශ්න කාəයාල පɜපාලනයට සȼබǦධ වන අතර එʏǏ සාමානɕ  දැǨම, 
ưරණ ගැǨෙȼ හැûයාව , තාəûක ɪසǾම හා කාəයාල පɜපාලනයට සȼබǦධ 
ගැටʚ ඉǎɜපƮ වǩ ඇත. 
   
 II ෙකʣටස 
 අෙȗúෂකයǦට කාəයාල පɜපාලනයට සȼබǦධ ʆǊǝ අධɕ යනය ගැටʚවකට 
ȘʘƱɞ සැපɑමට ʆǐ ෙɩ. ෙමʏǏ ෙņදයú ෙහʤ ෙņද ûʏපයûǦ ɒúත වන පɜǎ 
ȝශ්න පƴය සකස් කරǩ ඇත. 
 
(2) ෙජɕෂ්ඨƮවය ෙජɕෂ්ඨƮවය සඳහා ලýƟ ෙදǩ ලබǦෙǦ ෙසʢවෙɏ I ෙɹʢƝෙɏ වසර 05ක සāය 
හා සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú සȼțəණ කර ඇƯ එú වසරú සඳහා ලýƟ 06 
බැęǦ ලýƟ 60ක උපɜමයú දúවා පමƝ . ෙමʏǏ මාස 06කට වැƋ වəෂයකට 
අƍ ෙසʢවා කාලයú සදහා ලýƟ 03ú ලැෙබන අතර, හය මාසයකට අƍ කාලයú 
සඳහා ලýƟ ෙදǩ ෙනʣලැෙȩ. 

<!-- page 25 -->

25A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
 
 ȝශ්න පƴෙɏ නම   ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
(3) පළȚɞǊද ෙසʢවෙɏ I ෙɹʢƝෙɏ අǞúෂණ ǧලධාɜෙයý ෙලස සƱŻදායක එú වසරú සඳහා 
ලýƟ 02 බැęǦ ලýƟ 40ක උපɜමයú දúවා පමƝ. 
          
 
 ඇȿƟම 11 
  
රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවයට අǦතəĞහණය ɫමට මනාපය පළ ûɝෙȼ අයǐȼපත. 
 
01. ȿලýɞ සමඟ නම : ................................................................................................................... 
02. සȼțəණ නම  : ................................................................................................. 
03. ෙසʢවය :   ...............................    ෙɹʢƝය :   .............................................. 
 ................. ǎනට ෙසʢවා කාලය : අɬ: ......... මාස: ........ ǎන:   .......... 
04. දැනට ෙසʢවය කරන ආයතනෙɏ නම හා ɣȘනය : ................................................................... 
.................................................................... 
05. ස්ǂර ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :   ................................................................... 
.................................................................... 
06. උපǦ ǎනය  :       .................................... 
 .................. ǎනට වයස :   අɬ:  ......... මාස: ........ ǎන:....... 
07. පƮɫම ස්ǂර කල ǎනය  :   .............................. 
08. ෙසʢවා ɪස්තරය 
A) කƝෂ්ඨ ෙසʢවයක ෙසʢවය කර ඇƮනȼ එම ෙසʢවා කාලෙɏ ɪස්තර : 
 තනƱර  :   ............................................................ 
 පƮɫȼ ɣȘෙɏ අංකය  :   ............................................................     
 පƮɫȼ ǎනය  :   ............................................................ 
b)  ȿɢ පƮɫම ɣȘකɞ/ සමාǦතර ෙසʢවාවක නȼ ෙසʢවය : ................................................ 
 තනƱර  :    ............................................................ 
  පƮɫȼ ɣȘෙɏ අංකය  :   ............................................................     
 පƮɫȼ ǎනය  :   ............................................................ 
 
උසස්ɫȼ Șʘබඳ ɪස්තර   : 
 
 උසස් ɫȼ ලැȭ  උසස් ɫȼ ලැȭ ǎනය උසස්ɫȼ ලැȬන ආකාරය 
 තනƱර/පǦƯය/ෙɹʢƝය  ෙසʢවා කාලය/ තරඟ ɪභාගෙයǦ 
 
කƝෂ්ඨ ෙසʢවෙɏ ʆට .....  
 
 
 
 
 
d)  අǦතəĞහණය Șʘබඳ ɪස්තර 
  
  අǦතəĞහණය කල ǎනය 
 ෙසʥඛɕ ɣȘකɞ ෙසʢවයට 
 
 ෙසʥඛɕ කලමනාකරණ සහකාර ෙසʢවයට     
 රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවයට   
 
e)  කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගෙයǦ සමƮ/ǧදහස් ɭ ǎනය 
   
 කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගය    කාəයúෂමතා කඩඉȼ ɪභාගය සȼțəණ කල ǎනය 
 
 
 

<!-- page 26 -->

26 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.09 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
09. a) ෙසʥඛɕ, ෙපʤෂණ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  අමාතɕාංශෙɏ/.......................................................ෙරʤහෙɢ/ආයතනෙɏ ෙසʢවෙɏ 
ǧɒƱ................................................................................වන මම  රාජɕ  ෙසʥඛɕ  කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවයට 
අǦතəĞහණය ɫමට මනාපය ȝකාශ කරȽ. 
 
d) ඉහත 09 (a) ʏ මනාපය ûʆǿ ආකාරයûǦ ෙවනස් කල ෙනʣහැû බව ෙƮɞȼ ගƯȽ. 
 
 ǧලධරයාෙĘ නම......................................... 
        අƮසන.........................................    ǎනය......................................... 
 
10. (a) රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවයට අǦතəĞහණය ɫමට මනාපය පල ෙනʣකරන බව  ȝකාශ කරȽ. 
 (b) ඉහත 10 (a) ʏ මනාපය ûʆǿ ආකාරයûǦ ෙවනස් කල ෙනʣහැû බව ෙƮɞȼ ගƯȽ. 
 
ǧලධරයාෙĘ නම......................................... 
අƮසන.........................................     ǎනය......................................... 
 
11.  ආයතන ȝධාǧයා ɪʆǦ සȼțəණ කල ɒƱɐ. 
 
අයǐȼකɞ ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කර ඇƯ අǩ අංක 01 ʆට 08 දúවා සඳහǦ කර ඇƯ ෙතʣරƱɞ ǧවැරǎ බවට  සහƯක කරȽ. 
 
                                              ................................................. 
ǎනය.................................                                             ආයතන ȝධාǧයාෙĘ අƮසන හා  
                                          ǧලȿǖාව 
 
 
 
01-660 