

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2012.10.25 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2012.10.25 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன்  21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ்  எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன்  21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப்  ப த ி ᾫ ச்  ச ட் ட த் த ி ன்  5 5   ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
நியதிகளின்பᾊ 2024.10.07 ஆம் திகதிய,  காணிக்கான உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 2405/02 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட  ெதன்  மாகாணத்தில்,  மாத்தைற  மாவட்டத்தில், ெவᾢகம  பிர ேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 404பீ - ெகாடவில 
ேமற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெகாடவில ேமற்கு  கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 820 074 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் 
பிாிᾫ இல. 01 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 1:71 ஆம் இலக்கத்ைதக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊற்கா ன உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ 
இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
   
                                                                                                                                                                            பீ.சீ.டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 16 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2423/05 - 2025   ෙපබරවාරි මස 10 වැනි සඳුදා - 2025.02.10 
2423/05 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 10 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 43717 - 04 (2025 / 02) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.10 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2025.02.10 
அட்டவைண  
       காணி  விேசட 
 தாள்       வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 மற்ᾠம் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
 காணித்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட் டங் 
ᾐண்ᾊன் (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
 இல.   இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:71 0.0255 கம்ᾗᾞகᾙவ கம்ஆசாாிேக குணதிலக    443480390V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  820074/01/   –  
    இல. 333, ெகாடவில,    தாள் 01/72   
    க ம் ᾗ ᾞ க ᾙ வ .       அ ᾎ கு வ ழ ி  
         ேசவகத்திற்கு    
         உட்பட்டᾐ.  
 
EOG 02 - 0102  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 