

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2423/ 02  - 2025 ශෙබරලාරි මව 10 ලැනි වඳුදා - 2025.02.10 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
1A  - G 043715  - 10 (2025/02) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 III ලැනි ශකොටව   - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ෙ ත )460 ලැනි ෙරිච්ශේදය( 
 
   5  ලැනි ලග්තතිය යටයේ ප්‍රකා඾ය 
 
යමහි ඳශා විව්ාර කරනු ඼බන ඉඩ ï, යඳොදුජාන කටයුේාක් 
ව඲ශා අල඾ය  බලේ, වලා ඉඩ්  අේකර ගැීමය්  ඳනයේ 
විධිවිධාන යටයේ අේකර ගනු ඼බන බලේ,  ඉඩ්  අේකර 
ගැීමය්  ඳනයේ 5 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලන උඳලග්තතිය 
යටයේ, කෘෂිකර්ම, ඳශු ව් ඳේ, ඉඩ්  ශා ලාරිමාර්ග අමාාය  
කුරගමයේ ය ෝත ඼ාල් කා්තා ලන මම, යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරි. 
 
බව්නාහිර ඳෂා යේ, ග් ඳශ දිව්්‍රික්කයේ, ජාා ඇ඼ ප්‍රා යීයය 
යල්ක්  යකොට්ඨාවයේ, අංක 18 1D, යේර඼්ත , ග්‍රා ම නි඼ධාරි 
යකොට්ඨාවයේ, යේර඼්ත  ගය්  පිහිටි වර්යේයර් ජානරාල්යේ 
අංක GM/JAE/2023/221 ශා 2023.09.21 දිනැති ප්‍රගමන 
අනුයර්ඛkයේ ඳශා ව඲ශ්ත  න් ලලි්ත ශා ප්‍ර මායය්තයග්ත 
යුේ ඉඩ්  යකොටව්ල඼ට මායි් : 
01. කැබලි අක්඿ර ‘A’ - ශදල්ගශලත්ත  -  ප්‍රමායය   
ශශක්. 0. 0159  
උතුරට: ඾යාම ර යරොවයියර  වශ ාලේ අය හිික්  යනයන 
ය ල්ගශලේා වශ දු් රිය රක්ෂිාය ; නැයගනහිරට: දු් රිය 
රක්ෂිාය වශ කැබලි අක්඿ර B (ඇෂ);  කුයට: කැබලි  
අක්඿ර B (ඇෂ) වශ ඳාර ; බටහිරට: ඳාර වශ ඾යා ම ර 
යරොවයියර  වශ ාලේ අය හිික්  යනයන ය ල්ගශලේා. 
 
02. කැබලි අක්඿ර ‘B’ - වඳශන් ශ ොශේ  -  ප්‍රමායය   
ශශක්. 0. 0017   
උතුරට: කැබලි අක්඿ර A වශ දු් රිය රක්ෂිාය ; 
නැයගනහිරට: දු් රිය රක්ෂිාය වශ කැබලි අක්඿ර C;  කුයට: 
කැබලි අක්඿ර C වශ ඳාර ; බටහිරට: ඳාර වශ ඾යා ම ර 
යරොවයියර  වශ ාලේ අය හිික්  යනයන ය ල්ගශලේා. 

<!-- page 2 -->

 
III ශකොටව   - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ෙ‍රය  - 2025.02.10 2A 
03. කැබලි අක්඿ර ‘C’ - ශදල්ගශලත්ත - ප්‍රමායය   
ශශක්. 0.0241  
උතුරට: කැබලි අක්඿ර B ( ඇෂ) වශ දු් රිය රක්ෂිාය ; 
නැයගනහිරට: දු් රිය රක්ෂිාය වශ එච්.ඩී.සුධාරක හිික්  
යනයන ය ල්ගශලේා ;  කුයට: එච්.ඩී.සුධාරක හිික්  යනයන 
ය ල්ගශලේා වශ ඳාර ; බටහිරට: ඳාර වශ කැබලි අක්඿ර B 
(ඇෂ). 
 
 යක්.ඩී. ඼ාල් කා්තා,                                            
 කෘෂිකර්ම, ඳශු ව් ඳේ,  
 ඉඩ්  ශා ලාරිමාර්ග අමාාය. 
   
uf.a wxlh ( 4- 3/14/2021/UDA/420. 
2024 ය වැ් බර් මව 04 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශු ව් ඳේ, ඉඩ්  ශා ලාරිමාර්ග අමාායාං඾ය, 
“ිහිකා මැදුර’’, රජාමල්ලේා ඳටුමග, 
බේාරමුල්඼. 
 
EOG 02– 0100 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 