

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2423/ 02 - 2025   අංක 2423/ 02 - 2025   ෙපබරවාරිෙපබරවාරි  මස 10 වැනි සඳුදා - 2025.02.10  මස 10 වැනි සඳුදා - 2025.02.10
2423/02 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 10 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம2423/02 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 10 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், ஜா-எல பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவின் இல. 181 D ெஜரலந்த, கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் ெஜரலந்த கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
GM/JAE/2023/221 மற்ᾠம் 2023.09.21 ஆந் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ட ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட ெபயர்கள் மற்ᾠம் விஸ்தீரணங்கைளக் 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெதல்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0159 ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெதல்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0159 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ஷாமᾢ ெராசயிேரா மற்ᾠம் ஏைனேயார் 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ வத்ைத மற்ᾠம் ᾗைகயிரத 
ாிசர்வ் ; கிழக்கு : ᾗைகயிரத ாிசர்வ் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B 
(கால்வாய்) ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ B (கால்வாய்) மற்ᾠம் ᾪதி ; 
ேமற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் ஷாமᾢ ெராசயிேரா மற்ᾠம் ஏைனேயார் 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ வத்ைத.
 02. 
ᾐண்ᾌ ‘B’ – குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ ‘B’ – குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0017 ெஹக்டயார்0.0017 ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் ᾗைகயிரத ாிசர்வ் ; கிழக்கு : 
ᾗைகயிரத ாிசர்வ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் 
ᾪதி ; ேமற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் ஷாமᾢ ெராசயிேரா மற்ᾠம் 
ஏைனேயார் உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ வத்ைத.
 03. 
ᾐண்ᾌ ‘C’ – ெதல்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0241 ᾐண்ᾌ ‘C’ – ெதல்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0241 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾐண்ᾌ B (கால்வாய்) மற்ᾠம் ᾗைகயிரத 
ாிசர்வ் ; கிழக்கு : ᾗைகயிரத ாிசர்வ் மற்ᾠம் எச். டீ. சுதாரக 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹவத்ைத ; ெதற்கு : எச். டீ. சுதாரக 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு : ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B (கால்வாய்).
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. : 4-3/14/2021/UDA/420.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2024, திெசம்பர் 04.
EOG 02 - 0100
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.1A - G43715 - 10(2025/02)