

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2431/ 36 - 2025 අංක 2431/ 36 - 2025 අෙȝේɢඅෙȝේɢ  මස 11 වැǧ   මස 11 වැǧ ʆකුරාදාʆකුරාදා - 2025.04.11 - 2025.04.11
2431/36 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ஏப்பிறல் மாதம் 11 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம2431/36 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ஏப்பிறல் மாதம் 11 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
குண்டசாைல ஹாரகம நீர் வழங்கல் திட்டத்தின் 
ெகாெலான்கஸ்வத்த நீர் விநிேயாகத்தாங்கியின் உட் 
பிரேவசிக்கும் பாைத, குழாய்கைள ெபாᾞத்ᾐதல் மற்ᾠம் 
குழாய் வழிகைள பராமாித்தᾤக்கான காணித்ᾐண்ᾊன் 
பயன்பாட்ᾌ உாிைமைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல்.
 மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டம், குண்டசாைல 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், உடகம்பஹ ேகாரேல சிறிய 
பிாிவில், இல. 701, இஹலெவல கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
ெகன்கல்ல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட  2023.02.10 ஆந் திகதிய
Maha/KND/2022/289 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட ஆரம்ப வைர 
படத்தில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள எல்ைலகைள உைடய கீழ் 
குறிப்பிடப்பᾌம் ெபயர்கள் மற்ᾠம் விஸ்தீரணங்கைளᾜைடய 
அைமந்த காணித்ᾐண்ᾌகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெகாெலான்கஹவத்த - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெகாெலான்கஹவத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0098 ெஹக்டயார்0.0098 ெஹக்டயார்
வடக்கு : ஆர். எம். ᾜ. ᾜ. ஏ. ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாெலான்கஹவத்த ; கிழக்கு : ஆர். எம். ᾜ. ᾜ. ஏ. ராஜபக்ஷ 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஹவத்த மற்ᾠம் ஆர். 
ᾙத்ᾐᾢங்கம் உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஹவத்த ; ெதற்கு : 
ஆர். ᾙத்ᾐᾢங்கம் உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஹவத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் ஆர். எம். ᾜ. ᾜ. 
ஏ. ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஹவத்த.
 02. 
ᾐண்ᾌ ‘B’ – ᾪதி - விஸ்தீரணம்: 0.013 ெஹக்டயார்ᾐண்ᾌ ‘B’ – ᾪதி - விஸ்தீரணம்: 0.013 ெஹக்டயார்
வடக்கு : ஆர். எம். ᾜ. ᾜ. ஏ. ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாெலான்கஹவத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் ஆர். ᾙத்ᾐᾢங்கம் உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாெலான்கஹவத்த ; ெதற்கு : ஆர். ᾙத்ᾐᾢங்கம் உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாெலான்கஹவத்த மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி ; 
ேமற்கு : பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ஆர். எம். ᾜ. ᾜ. ஏ. 
ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஹவத்த.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. : 4-3/18/2021/WS/169.
குண்டசாைல பி.ெச. இல. : KDS/KUN/04/07/16/04/104.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ஏப்பிறல் 04.
EOG 04 - 0081
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.1A - G44176 - 14 (2025/04)