

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.04
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.04
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2439/ 29- 2025 őǧ මස 03 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.06.03අංක 2439/ 29- 2025 őǧ මස 03 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.06.03
2439/29 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 03 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம2439/29 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 03 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப பிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
  
  ேமல் மாகாணத்தின் கம்பஹா மாவட்டத்தின் பலகல்ல 
ேமற்கு கிராம அᾤவவா ் பிாிᾫ, திᾫலப்பிட்ᾊய பிரேதச 
ெசயலகப் பிாிᾫக்குட்பட்ட பலகல்ல கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள இக் காணித்ᾐண்ᾌ, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தால் தயாாிக்கப்பட்ட 2023.03.30 ஆம் திகதியிட்ட 
GM/DIV/2023/138
  ஆம் இலக்க சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
காட்டப்பட்ᾌள்ளபᾊ பின்வᾞம்   காணிப் பகுதிகள் 
வைரயᾠக்கப்பட்ᾌ எல்ைலயிடப்பட்ᾌள்ளᾐ.
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெவெரல்லகஹலந்தெவெரல்லகஹலந்த  - விஸ்தீரணம்:   - விஸ்தீரணம்: 
0.4141 ெஹக்டயார்0.4141 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ேஜ.ஏ.ேக.ஜயக்ெகாᾊயினால் உாிைம 
ேகாரப்பட்ட ெவெரல்லகஹலந்த, பலகல்ல மாதிாி ஆரம்ப 
பாடசாைலயினால் உாிைம ேகாரப்பட்ட ெவெரல்லகஹலந்த, 
ேஜ.ஏ.எம்.ஜயக்ெகாᾊயினால் உாிைம ேகாரப்பட்ட 
ெவெரல்லகஹலந்த மற்ᾠம் ேஜ.ஏ.ᾊ.ᾝ. ஜயக்ெகாᾊயினால் 
உாிைம ேகாரப்பட்ட ெவெரல்லகஹலந்த ஆகியவற்ைற 
எல்ைலப்பᾌத்தியᾐ;  கிழக்கு: ேஜ.ஏ.ᾊ.ᾝ.ஜயக்ெகாᾊயினால் 
உாிைம ேகாரப்பட்ட ெவெரல்லகஹலந்த மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: 
ᾪதி, ேஜ.ஏ.ஏ.ஜயக்ெகாᾊயினால் உாிைம ேகாரப்பட்ட 
ெவெரல்லகஹலந்த மற்ᾠம் ேஜ.ஏ.ஏ.ᾊ.ஜயக்ெகாᾊயினால் 
உாிைம ேகாரப்பட்ட ெவெரல்லகஹலந்த; ேமற்கு: ேஜ.ஏ.ஏ. 
ெஜயக்ெகாᾊ,ேஜ.ஏ.ஏ.டபிள்ᾝ.ஜயக்ெகாᾊ, ேஜ.ஏ.ேக.
ஜயக்ெகாᾊ, பலகல்ல மாதிாி ஆரம்ப பாடசாைல மற்ᾠம்   
ேஜ.ஏ.எம்.ஜயக்ெகாᾊ ஆகிேயாாினால் உாிைம ேகாரப்பட்ட   
ெவெரல்லகஹலந்த.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/9/2021/PC/418.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  காணி மற்ᾠம் 
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ஏப்பிறல் 09.
EOG 06 - 0034
1A - G 44502  - 14 (2025/06)