

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2027/11 - 2017 Œɣ මස 11 වැǧ අඟහɞවාදා - 2017.07.11 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25881 - 37 (2017/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ සංෙශʤǝත ගැසŸ ȝකාශය 
 
මෙĘ අංකය:  BD/UP/LND.1/AUMAYA/ATHPA/01 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  අංකය:  4/3/9/2013/IR/59 
 
උමා ඔය බʑකාəය සංවəධන වɕා පෘƯය යටෙƮ වɕා පෘƯ 
කටɒƱ සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩȼ/පරවශතාව ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර :  
 
ඌව පළාෙƮ, බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ ඌවපරණගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙදʏɪǧ පළාත ෙකʤරළෙɏ අංක 53 
ඊ, ඉහළ ෙකʣටෙවර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙමʏ අවසාන ගȼ 
ʆƯයȼ අංක 48 අƯෙəක අංක 12ʏ පƴ  අංක 16ʏ, කැබɣ 
අංක 423 ʏ ʆට 450 දúවා ඉඩȼ කŸŹ 18ú සඳහා Șʘෙයල 
කරන ලද 2017.03.14 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə දúවා ඇƯ 
ෙහúටයාə 0.9763ú ɭ පහත සඳහǦ නȼවɣǦ හා 
ȝමාණවɣǦ ɒƱ ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ :- 
01. කැබɣ අංක 423  
ඉඩෙȼ නම : කǿɞගස්ඇɢල; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : වැɣමඩ, ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය                   
A-08ʏ  පǎංĽ ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ඥානවư  Ƚය; 
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0071. 
 
02. කැබɣ අංක 428  
ඉඩෙȼ නම : කǿɞගස්ඇɢල; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : වැɣමඩ, ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය                   
A-08ʏ  පǎංĽ ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ඥානවư  Ƚය; 
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.2951. 
 
03. කැබɣ අංක 429 
 
ඉඩෙȼ නම : කǿɞගස්ඇɢල; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : වැɣමඩ, ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය                   
A-08ʏ  පǎංĽ ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ඥානවư  Ƚය; 
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.2023. 
 
04. කැබɣ අංක 430 
 
ඉඩෙȼ නම : කǿɞගස්ඇɢල; ɪස්තරය: කාƟව; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය ǐɢෙගʣɢල ඔය හා පෙəෙතʣට ඇල සඳහා 
ෙවǦ කළ ȷȽය; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0..0081. 
 
05. කැබɣ අංක 432 
 
ඉඩෙȼ නම : කǿɞගස්ඇɢල; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : වැɣමඩ, ඉහල ෙකʣටෙවර , තණෙහʢන ʏ පǎංĽ 
ෙහʢරƮ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ʈǧɢ ෙහʢරƮ බƜඩාර මයා ;  ඉඩȼ 
ȝමාණය: ෙහú. 0.1073. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.07.11 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
06. කැබɣ අංක 433  
ඉඩෙȼ නම: කǿɞගස්ඇɢල; ɪස්තරය: ළǿ කැලය; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය ǐɢෙගʣɢල ඔය හා පෙəෙතʣට ඇල සඳහා 
ෙවǦ කළ ȷȽය;  ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0345. 
 
07. කැබɣ අංක 435  
ඉඩෙȼ නම : ෙබʤගහඅරාව; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : වැɣමඩ, ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය                   
C-05ʏ පǎංĽ රƮනායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ කɞණාෙසʢන 
මහතා සහ වැɣමඩ , ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය                   
B-04ʏ  පǎංĽ රƮනායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ýʈමාවư Ƚය .;  
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.1603. 
 
08. කැබɣ අංක 436  
ඉඩෙȼ නම : තැǦෙනෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : වැɣමඩ, ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය                   
C-05ʏ  පǎංĽ රƮනායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ කɞණාෙසʢන 
මහතා සහ වැɣමඩ , ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය                   
B-04ʏ  පǎංĽ රƮනායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ýʈමාවư Ƚය .;  
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0532. 
 
09. කැබɣ අංක 439  
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය ǐɢෙගʣɢල ඔය හා පෙəෙතʣට ඇල සඳහා ෙවǦ කළ 
ȷȽය;  ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0067. 
 
10. කැබɣ අංක 440 
 
ඉඩෙȼ නම: තැǦෙනෙහʢන; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: වැɣමඩ, ඉහළ ෙකʣටෙවර , තණෙහʢන ʏ පǎංĽ ෙහʢරƮ 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ʈǧɢ ෙහʢරƮ බƜඩාර මහතා .; ඉඩȼ 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0106. 
 
11. කැබɣ අංක 441 
 
ඉඩෙȼ නම : තැǦෙනෙහʢන; ɪස්තරය: කාƟව; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය ǐɢෙගʣɢල ඔය හා පෙəෙතʣට ඇල සඳහා 
ෙවǦ කළ ȷȽය;  ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.00008. 
 
12. කැබɣ අංක 442  
ඉඩෙȼ නම : තැǦෙනෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : වැɣමඩ, ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය                   
A-08ʏ  පǎංĽ ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ඥානවư  Ƚය.; 
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0478. 
 
13. කැබɣ අංක 445 
 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : 
වැɣමඩ, ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය A-08ʏ පǎංĽ 
ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ඥාණවư Ƚය .; ඉඩȼ ȝ මාණය: 
ෙහú. 0.0649. 
 
14. කැබɣ අංක 446  
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: කාƟව; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය ǐɢෙගʣɢල ඔය හා පෙəෙතʣට ඇල සඳහා ෙවǦ කළ 
ȷȽය;  ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0001. 
15. කැබɣ අංක 447  
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : 
වැɣමඩ, ඉහළ ෙකʣටෙවර , තණෙහʢන ʏ පǎංĽ ෙහʢරƮ 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ʈǧɢ ෙහʢරƮ බƜඩාර මයා .; ඉඩȼ 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0012. 
 
16. කැබɣ අංක 448  
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : 
වැɣමඩ, ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය , අංක C-05ʏ  
පǎංĽ රƮනායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ කɞණාෙසʢන මහතා සහ 
වැɣමඩ, ෙමʣරෙගʣɢල, උමා නǏ ගȼමානය B 04 ʏ  පǎංĽ 
රƮනායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ýʈමාවư Ƚය .;  ඉඩȼ ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0055. 
 
17. කැබɣ අංක 449  
ඉඩෙȼ නම: තැǦෙනෙහʢන; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: වැɣමඩ, ඉහළ ෙකʣටෙවර , තණෙහʢන ʏ පǎංĽ ෙහʢරƮ 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ʈǧɢ ෙහʢරƮ බƜඩාර මයා .; ඉඩȼ 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0030. 
 
18. කැබɣ අංක 450 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහඅරාව; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: වැɣමඩ, ඉහළ ෙකʣටෙවර , ෙබʤගහඅරාව ʏ පǎංĽ 
රƮනායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ʈǐබƜඩා මයා .;  ඉඩȼ ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0863. 
 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
 ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම එü 
ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ සȼබǦධකȼ ඉǎɜපƮ ûɝම 
ȘƝස තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය පැවɞƟ 
අයවɥǦ ෙහʤ පහත සදහǦ ǎනයǦʏ  ඒ ඒ ඉඩȼ කැබɣ අංක 
සඳහා පහත ǧයම කර ඇƯ ෙɩලාවට ඌව පරණගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ . 
 
    ǎනය                   ෙɩලාව       කැබɣ අංක 
2017.08.08 ෙප. ව. 9.30 423 ʆට 450 දúවා 
 
   තව ද , 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩȼ පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 
                         ෙŎ. එȼ. චȽල ඉǦǎක ජයʆංහ, 
                         ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                        ඌවපරණගම. 
 
2017 Œɣ මස 05 වැǧ ǎන, 
ɦƟවƮත, ඌවපරණගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
07 - 802 