

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2024/10 - 2017 őǧ මස 20 වැǧ අඟහɞවාදා - 2017.06.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A – G 25749 - 17 (2017/06) 
 ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ  ඉඩȼ අƮකර  ගැǨෙȼ පනෙƮ 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය: WEDS/LND/9/ACQ/2-3. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙගʣǩ අංකය: 4 -3/4/2014/133. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම / 
පරවශɕතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
සබරගȿ පළාෙƮ රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ වැɣෙගෙපʣල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ  අංක 219 ȫ ගංෙගʣඩගම 
Ğාම ǧලධාɝ වසෙȼ ගංෙගʣඩගම ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ සකස් කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 
620142 කලාප 02Ǧ 02 වැǧ කලාපය පƴ  අංක 8 Șɉෙරʏ 
සඳහǦ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə  0.7081ක ȝමාණෙɏ පහත 
උපෙɢඛනෙɏ සදහǦ ඉඩȼ කැබැɢල:   
උපෙɢඛනය  
 
1. කැබɣ අංක 169 
ඉඩෙȼ නම : ෙවɢෙකȗŹයාෙවවƮත/ෙගʣඩපරගහෙහʢන; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.7081. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2017.07.19 වැǧ ǎන ෙප .ව.10.00ට 
වැɣෙගෙපʣල  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱɐ. 
 
තව ද 2017.07.12 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම/පරවශɕතාවයට ලබාගැǨම  ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ. 
                                                                                                         
                               එļ. එȼ. එļ. බƜඩාර, 
       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
         වැɣෙගෙපʣල.  
 
2017 őǧ මස 14 වැǧ ǎන, 
වැɣෙගෙපʣල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ  Ǐ ය. 
 
07— 79 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 