

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2024/10 - 2017 ජුනි මස 20 වැනි අඟහරුවාදා -  2017.06.20 
2024/10 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 20 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்: ᾪஈடீஎச்/எல்என்டீ/9/ஏசீகிᾜ/2-3. 
அைமச்சின் இலக்கம்: 4-3/4/2014/133. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின்  
(1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்  விபரம் : 
 
சப்ரகᾙவ மாகாணத்தில், இரத்தினᾗாி 
மாவட்டத்தில், ெவᾢேகெபால பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில் பிாிᾫ இல. 219பீ, கங்ெகாடகம கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், கங்ெகாடகம கிராமத்தில் அைமந் 
ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட காணி வைரபட இல. 620142 ெதாகுதி 2 இன்  
2 ஆம் ெதாகுதியின் பத்திாிைக இல. 8 வைரபடத்தில் 
குறிப்பிடப்பட்ட 0.7081 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணங் 
ெகாண்ட  காணித்ᾐண்ᾌ. 
1. ᾐண்ᾌ இல. 169 
 காணியின் ெபயர்: ெவல்ெகப்ᾊயாெவவத்த, 
ெகாடபரகஹேஹன; உாிைம ேகாᾞபவர்: காணி 
மᾠசீரைமப்ᾗ  ஆைணக்குᾨ; விஸ்தீரணம்: 0.7081 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2017 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 19 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ெவᾢெகெபால பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற் 
கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம்  
2017 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 12 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர். 
 
 எச். எம். எச். பண்டார, 
 பிரேதச  ெசயலாளர்,  
 ெ வ ᾢ ே க ெ ப ா ல .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ெவᾢெகெபால, 
2017, ᾝன் 14. 
 
7 - 79 
 
    
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 25749 - 17 (2017/06) 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 