

<!-- page 1 -->

1
இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
இ்றபபர் கைட்டுபபாடுஇ்றபபர் கைட்டுபபாடு (திருததம்) (திருததம்)
இ்றபபர் கைட்டுபபாட்டுச் சட்்டததி்னத இ்றபபர் கைட்டுபபாட்டுச் சட்்டததி்னத திருததுவதறகைானததாரு சட்்டமூலம்திருததுவதறகைானததாரு சட்்டமூலம்
தபருநசதாட்்ட மறறும் சமூகை உட்கைட்்ட்மபபு வசதிகைள் அ்மச்சா்  
அவா்கைளால் 2025  யூ்ல மாதம் 09 ஆம் திகைதியன்று சமர்பபிக்கைபபட்்டது
(2025 சம மாதம் 28 ஆம் திகைதியன்று வா்ததமானியில்
 தவௌியி்டபபட்்டது)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத தி்ைக்கைளததில் பதிபபிக்கைபதபற்றது
தகைாழும்பு 5, அரசாஙகை தவௌியீட்்டலுவலகைததில் தபறறுக்தகைாள்ளலாம்
வி்ல : ரூபா 29.00 தபாற தசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 29.00 தபாற தசலவு : ரூபா 150.00
பாராளுமன்்றததால் அச்சி்டபபைிக்கைபபட்்டது
[26 ஆம் சட்்டமூலம்][26 ஆம் சட்்டமூலம்]
இச்சட்்டமூலத்த www.documents.gov.lk எனும் இ்ையததளததிலிருநது பதிவி்றக்கைம் தசயயமுடியும்


<!-- page 2 -->

2
இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)
சட்்டபபயன் பற்றிய கூறறுசட்்டபபயன் பற்றிய கூறறு
  வாசகைம் 2:வாசகைம் 2:  இவவாசகைம் (இதனகைததுபபின்னர் “முதன்்மச் சட்்டவாக்கைம்” எனக் 
கு்றிபபீடு தசயயபபடும்) (436 ஆம் அததியாயமான) இ்றபபர் கைட்டுபபாட்டுச் சட்்டததி்ன 
திருததுகைின்்றததன்பது்டன் திருததப பட்்டவா்றான பிாிவின் சட்்டபபயனானது எநத 
இ்டஙகைளிதலல்லாம் “கைட்டுபபாட்்டாளர்” மறறும் “இ்றபபர் கைட்டுபபாட்்டாளர்”  
என்னும் தசாறகைள் கைாைபபடுகைின்்றனசவா அநத இ்டஙகைளிதலல்லாம் “பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதி” என்னும்  தசாறகை்ள மாற்றறீடு தசயவதறகுமாகும்.
  
 வாசகைம் 3: வாசகைம் 3:  இவவாசகைம் முதன் ்மச் சட்்டவாக்கைததின் 26 ஆம் பிாிவி்ன நறீக்குகைின்்ற 
ததன்பது்டன் 4 ஆம் வாசகைததிறகைான  வி்ளவாநதன்்மயான திருததம் ஒன்்றாகும்.
 வாசகைம் 4: வாசகைம் 4:  இவவாசகைம் முதன்்மச் சட்்டவாக்கைததின் பாகைம் VI இலுள்ள “இ்றபப ர் 
கைட்டுபபாட்டு நிதியம் மறறும் இ்ற பபர் மதியு்ரச் ச்ப” என்னும் த்லயஙகைத்த 
நறீக்குகைின்்றது என்பது்டன் “இ்றபபர் மதியு்ரச் ச்ப” என்னும் புதிய த்லயஙகைத்த 
உட்புகுததுகைின்்றது.
 வாசகைம் 5: வாசகைம் 5:  இவவாசகைம் முதன்்மச் சட்்டவாக்கைததின் 36, 37, 38, 39, 39அ 
மறறும் 50 ஆகைிய பிாிவுகை்ள நறீக்குகைின்்றது என்பது்டன் 4 ஆம் வாசகைததிறகைான 
வி்ளவாநதன்்மயான திருததஙகைள் ஆகைின்்றன.
 வாசகைம் 6: வாசகைம் 6:  இவவாசகைம் முதன்்மச் சட்்டவாக்கைததின் 52 ஆம் பிாி்வத 
திருததுகைின்்றததன்பது்டன் திருததபபட்்டவா்றான அபபிாிவின் சட்்டபபயனானது 
“கைட்டுபபாட்்டாளர்” என்னும் தசால்ல்மபபுக்கைான உளதாம் வ்ரவிலக்கைைத்த 
நறீக்குவதறகும் அதது்டன் “பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி” என்னும் தசால்ல்மபபுக்கைான 
புதிய வ்ரவிலக்கைைம் ஒன்்்ற உட்புகுததுவதறகைாகும்.
 
 

<!-- page 3 -->

01
இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)
ச.வ.-ஓ 31/2022
இ்றபபர் கைட்டுபபாட்டுச் சட்்டததி்னத இ்றபபர் கைட்டுபபாட்டுச் சட்்டததி்னத 
திருததுவதறகைானததாரு சட்்டம்திருததுவதறகைானததாரு சட்்டம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின்  பாராளுமன்்றத 
தினால் பின்வருமாறு சட்்டமாக்கைபபடுவதாகுகை: -
  
 1.1. இச்சட்்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்    ஆம் இலக்கை, இ்றபபர் 
கைட்டுபபாட்டு (திருததச்) சட்்டம் என எடுததுக்கைாட்்டபப்டலாம்.
 2.2. (1) (இதனகைததுபபின்னர் “முதன்்மச் சட்்டவாக்கைம்” 
எனக் கு்றிபபீடு  தசயயபபடும்) (436 ஆம் அததியாயமான) 
இ்றபபர் கைட்டுபபாட்டுச் சட்்டததில் “கைட்டுபபாட்்டாளர்” 
மறறும் “இ்றபபர் கைட்டுபபாட்்டாளர்” என்னும் தசாறகைள் 
முதன்்மச் சட்்டவாக்கைததில் எநததநத இ்டஙகைளிதலல்லாம் 
அதத்கைய தசாறகைள் கைாைபபடுகைின்்றசதா அநதநத 
இ்டஙகைளிதலல்லாம் “பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி” என்னும் 
தசாறகை்ள இடுவதன் மூலம் இததால் திருததபபடுகைின்்றது.
 (2) சவச்றசதனும்  எழுததிலான சட்்டததில் அல்லது  
ஏசதனும் அ்றிவிததலில், அ்றிவிபபில், ஒபபநதததில் 
ததா்டர்பா்டலில் படிவததில், சவறு சாதனததில் அல்லது 
ஆவைததில் ‘கைட்டுபபாட்்டாளர்” மறறும் “இ்றபபர்க் 
கைட்டுபபாட்்டாளர்” என்பவறறுக்கைான கு்றிபபீடு 
ஒவதவான்றும் இச்சட்்டம் ததா்டஙகும் சததியிலிருநதும் 
அதன் பின்னரும் “இ்றபபர் அபிவிருததி தி்ைக்கைளததின் 
பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதிக்கு” தசயயபபட்்ட கு்றிபபீடு 
ஒன்்றாகை வாசிதது தபாருள்மததுக் தகைாள்ளபபடுதல் 
சவண்டும்.
 
 3.3. முதன்்மச் சட்்டவாக்கைததின் 26 ஆம் பிாிவானது 
இததால் நறீக்கைபபடுகைின்்றது.
   
5
10
15
20
சுருக்கைப தபயர்
436 ஆம் 
அததியா
யததிறகைான 
தபாதுவான
 திருததம்  
PL 15359 - 280(2025/07)
முதன்்மச் 
சட்்டவாக்
கைததின் 26 ஆம் 
பிாி்வ
நறீக்குதல்

<!-- page 4 -->

02
இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)
 4.4. முதன்்மச் சட்்டவாக்கைததின் “பாகைம் VI” இலுள்ள 
தசால்்லயும் எண்கை்ளயும் உ்டனடுததுக் கைாைபபடுகைின்்ற 
த்லயஙகைம் இததால் நறீக்கைபபடுகைி்றது என்பது்டன் அதறகுப 
பதிலாகைப பின்வரும் த்லயஙகைம் இ்டபபடுகைின்்றது:-
“இ்றபபர் மதியு்ரச் ச்ப”. 
 5.5. முதன்்மச் சட்்டவாக்கைததின் 36, 37, 38, 39, 39அ 
மறறும் 50 ஆகைிய பிாிவுகைள் இததால் நறீக்கைபபடுகைின்்றன. 
 6.6. முதன்்மச்   சட்்டவாக்கைததின்    52 ஆம்      பிாிவானது 
“கைட்டுபபாட்்டாளர்” என்னும் வ்ரவிலக்கைைத்த நறீக்கைிவிட்டு 
இததால் திருததபபடுகைின்்றது என்பது்டன் அதறகுப பதிலாகைப 
பின்வரும் புதிய வ்ரவிலக்கைைம் இ்டபபடுகைின்்றது:-
  ““பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி” என்பது இச் 
சட்்டததின் கைறீழ் நியமிக்கைபபடும் அல்லது நியமிக்கைப 
பட்டிருபபதாகைக் கைருதபபடும் இ்றபபர் அபிவிருததி 
தி்ைக்கைளததின் பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி 
எனப தபாருள்படும்;”.
  7.7. இச்சட்்டததின்  சிஙகைள,  தமிழ்   உ்ரகைளுக்கைி்்டசய  
ஏசதனும் ஒவவா்ம ஏறபடும் வி்டயததில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்றல் சவண்டும்.
ஒவவா்ம 
ஏறபடும் 
வி்டயததில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்றல் 
முதன்்மச் 
சட்்டவாக்
கைததின் 36, 
37, 38, 39, 
39அ மறறும் 
50 என்னும் 
பிாிவுகை்ள
நறீக்குதல்
முதன்்மச் 
சட்்டவாக்
கைததின் 
52 ஆம் 
பிாிவி்னத
திருததுதல்
முதன்்மச் 
சட்்டவாக்
கைததின் பாகைம் 
VI இலுள்ள 
த்லயங
கைத்த 
மாற்றறீடு 
தசயதல்5
10
15

<!-- page 5 -->

இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத தி்ைக்கைளம்.