

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 1,815 -  2013 ජුනි මස 14 වැනි සිකුරාදා  -  2013.06.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I ෙකොටස :  (III)  වැනි  ෙඡදය  - ෙවෙළඳ ලකුණු සහ 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ දැන්වීම් 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම පිටු අංක ෙයොදා ඇත.) 
පිටුව 
 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ දැන්වීම්   …          … — 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ නිෙව්දන  …          … 370 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන …      …     — 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සදහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබද   
වැදගත් නිෙව්දනයයි   
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා 
දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  පිළිබඳව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්.  
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි 
දහවල් 12.00 ට අවසන් කරනු ලැෙබ්. තනතුරු  -  ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ 
ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, 
සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් 
පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවදɕතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව 
භාරගනු ෙනො ලැෙබ්.                          
ගැසට් පතෙය් පළ කරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළ කරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2013 ජූලි මස 05 
වැනි දින පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2013 ජුනි මස 21 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් 
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
                පී. එච්. එල්. වී. ද සිල්වා, 
           රජෙය් මුදණාලයාධිපති. (වැ.බ.) 
2013 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08.   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
                                                                                   පිටුව  
කාර්මික සැළසුම් පිළිබඳ නිෙව්දන   …     … —  
විවිධ දැන්වීම්  … …     —    
369 -B 80737—3,050 (2013/06) 
C1- 
සැ. යු. — 2013.06.07 දින පළවූ අංක 1,814 දරන ගැසට් පතෙය්  I:III ෙකොටස පළ ෙනොවීය. 
                  
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
සැ. යු.- (i) ආචාර්ය මාලිනී ෙෆොන්ෙසේකා පදනම ( සංස්ථාගත කිරීෙම්) පනත් ෙකටුම්පත 2011 මැයි මස 06 වැනි දින  ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතෙය්  II වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පළකරන ලදී. 
 
      (ii) ෙතොරතුරු ලබා ගැනීෙම් නිදහස පනත් ෙකටුම්පත  2011 මැයි මස 13 වැනි දින  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් 
පතෙය්  II වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පළකරන ලදී. 
 
     

<!-- page 2 -->

370 I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2013.06.14 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ කාර්යාලය 
 
ෙවෙළඳ ලකුණුවලට අදාළ සියලු ම ලියුම් කියුම් ෙකොළඹ 10, 
ඩී. ආර්. විජයවර්ධන මාවෙත් අංක 400, “ සමාගම් මැදුෙර්”                  
3 වැනි මහෙල් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ  ෙවෙළඳ ලකුණු 
ලියාපදිංචි කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ 
ෙවෙළඳ ලකුණු  ෙරජිස්ටාර් ෙවත එවිය යුතු ය. 
 
පරීක්ෂා කිරීෙම් ෙව්ලාවන් 
 
සතිෙය් සෑම කියාකාරී දිනක ම ෙපරවරු 9.00 සිට පස්වරු 3.30 
දක්වා ෙල්ඛන පරීක්ෂා කිරීම සඳහා මහජනයා ෙවනුෙවන් 
කාර්යාලය විවෘත කර තබනු ලැෙබ්. පරීක්ෂා කිරීම සදහා 
ඉල්ලුම්පත සතිෙය් වැඩ කරන දිනවල පස්වරු 2.00 දක්වා 
පමණක් භාරගනු ලැෙබ්. 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ නිෙව්දන 
වර්ණවලට සීමාවූ ෙවෙළඳ ලකුණු 
 
ලියාපදිංචි කරනු ලැබීෙමන් පසු ෙවෙළඳ ලකුණක් යම් යම්  
වර්ණයකට සීමා කරනු ලබන බවට ඉල්ලුම් පතයක් පිළිබඳ 
දැන්වීමක සඳහන් වී ඇති කල්හි ඒ සමග ඉදිරිපත් කරනු 
ලබන  ෙවළඳ ලකුෙණ් ලාංඡනෙයහි  හැකි තරම් දුරට එම 
වර්ණයන් සාමානɕෙයන් පචාරය වන අන්දමට දක්වනු ලැෙබ්. 
 
ආශිත කිරීම 
 
ෙමහි පළ කර ඇති ලකුණක් , 1979 අංක 32 දරන බුද්ධිමය 
ෙද්පළ නීති සංගහ පනෙත් 112 වැනි වගන්තිය යටෙත්,  තවත් 
ලකුණක් හා ආශිත ෙකොට භාවිතා කරනු ලබන බවට සදහන් 
කර ඇති කල්හි එම ෙවෙළඳ ලකුණට දී ඇති අංකය ද  දක්වනු 
ලැෙබ්. 
විෙරෝධතා  දැක්වීම 
 
පහත සඳහන් ෙවෙළඳ  ෙසේවා ෙහෝ සාමූහික ලකුණු ලියාපදිංචි කිරීම ගැන විෙරෝධතාවය දැක්වීමට ෙහේතු ඇති යම් ෙකෙනකු ෙමම 
ගැසට් නිෙව්දනෙය් දින සිට තුන් මාසයක් ඇතුළත ඇම් 2 දරන ආකෘති පතය (අනු පිටපතකින් ද යුක්තව) මගින් විෙරෝධතා දැක්වීම 
ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. එබඳු විෙරෝධතා දැක්වීමක් සඳහා ගාස්තුව රු. 750 ක් වන අතර එම ගාස්තුව මුදලින්, ෙචක්පතකින්, මුදල් 
ඇණවුමකින්, තැපැල් ඇණවුමකින් ෙහෝ බැංකු අණකරයකින් ෙගවිය යුතු ය. 
ශුද්ධියකි 
 
2013.02.08 වැනි දින අංක 1,797 දරන රජෙය් ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 01 වැනි පන්තියට අයත් අංක 127462 දරන පමුඛතාව 
ඉල්ලා සිටින දිනය සහ ෙවළඳ ලකුණ පිළිබඳ භාණ්ඩ/ෙසේවා ලැයිස්තුව පහත සඳහන් පරිදි සංෙශෝධනය විය යුතුය :- 
 
විෂයාංක—(03) පමුඛතාව ඉල්ලා සිටින්ෙන් නම් දිනය :- 
 
  2005—019938 08/03/2005 ෙජ්පී. 
 
විෂයාංක—(07) භාණ්ඩ/ෙසේවා ලැයිස්තුව :- 
 
රසායනික දවɕ, මැලියම් (ගෘහස්ථ ෙහෝ ලිපිදවɕ පෙයෝජනය සඳහා ෙනොෙව්.) පිරියත අම්ල, විධිමත් පිරිසැකසුම්, ෙපොෙහොර. පිඟන් 
භාණ්ඩ ඔපදවɕ, ඝණෙම්ද අම්ල, ෙලෝහ ෙනොවන ඛණිජ වර්ග, ඡායාරූප සැපයීම්, රසායනික පිරික්සුම් කඩදාසි, කෘතිම රසකාරක 
කාර්මික කටයුතු සඳහා වූ පිටි සහ පල්ප, සකස් ෙනොකළ ප්ලාස්ටික්ස්, පල්ප. 
 
                            ජී. ආර්. රණවක මහත්මිය, 
                          නිෙයෝජɕ බුද්ධිමය ෙද්පළ අධɕක්ෂ ජනරාල්. 
 
 
ශී ලංකාෙව් බුද්ධිමය ෙද්පළ කාර්යාලයය
. 
“ සමාගම් මැදුර”, 3 වැනි මහල, 
අංක 400, ඩී. ආර්. විෙජ්වර්ධන මාවත, 
ෙකොළඹ 10. 
 
06-174 — 2013.06.14 වැනි අංක 1,815 දරන 
ගැසට් පතය 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 