

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1974/22 - 2016 ජූලි මස 08 වැනි සිකුරාදා -  2016.07.08 
1974/22 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம்  08 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தல் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
எனᾐ இல.: ᾒவ/3/1/1/கா.எ./111/49. 
 
காணி அைமச்சின் இல.: 4/3/12/2012/CEB/309. 
  
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பதைன 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  ( த ி ᾞ த் த ச் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  த ி ᾞ த் த ப் ப ட் ட  
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  ந ா ன்  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில், ᾒவெரᾢயா மாவட்டத்தில்,  
ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  த ி ம் ᾗ ை ள  
ேகாரைள சிᾠ பிாிவில் தலவாக்கைல கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நிலஅளைவ அதிபரால் தயாாிக்கப்பட்ட  
ᾒ 2890 இலக்கம் ெகாண்டᾐம் 29.04.2014 ஆந் திகதியிடப் 
பட்ட ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ 01 இல் காட்டப்பட்ட 
ெமாத்த அளவின் 0.0490 ெஹக்டயார் ெகாண்ட ᾐண்ᾊன் 
விபரங்கள்: 
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: தலவாக்கைல ேதாட்டம்; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், தற்காᾢக பயிர் ெசய்ைக மற்ᾠம் 
நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள் 2 உண்ᾌ; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
மஸ்ெகᾢயா ேதாட்ட நிᾠவனம் ; விஸ்தீரணம் : 0.0490 
ெஹக்டயார்.  
 
காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ 
ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட 
காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 29 
ஆந் திகதி 10.30 மணிக்கு ᾒவெரᾢயா பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம் 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின்  தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணி எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌபற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைக 
ையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ᾝ ை ல  ம ா த ம்  2 0  ஆ ம்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
     எஸ் பி. ேக. ேபாதிமான்ன, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா .  
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾒவெரᾢயா,  
2016, ᾝைல 04.  
 
7 - 898/1 
 
காணி எᾌத்தல் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
எனᾐ இல.: ᾒவ/3/1/1/கா.எ./111/47. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4/3/12/2012/CEB/121. 
  
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி ய ி ᾞ க்  
கிறார்கள் என்பைன 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.07.08 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.07.08 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்
: 
 
மத்திய மாகாணத்தில், ᾒவெரᾢயா மாவட்டத்தில்  
ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  த ி ம் ᾗ ை ள  
ேகாரைள சிᾠ பிாிவில் ெஹாᾢᾟட் ேதாட்டம் கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நிலஅளைவ அதிபரால் தயாாிக்கப்பட்ட 
இலக்கம் 330605 ெதாகுதி இல. 01 தாள் இல. 05 
ெகாண்டᾐம் 2016.02.01 ஆந் திகதியிடப்பட்ட கடத்திரல் வைர 
படத்தில் காட்டப்பட்ட ெமாத்த அளவின் 1.6914 ெஹக்டயார் 
ெகாண்ட ெஹாᾢᾟட் ேதாட்ட ᾐண்ᾊன் விபரங்கள்: 
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 228 
காணியின் ெபயர்: ெஹாᾢᾟட் ேதாட்டம்; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், தற்காᾢக கட்ᾊடம், ேதயிைல 
பயிர்ெசய்ைக, நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள் 3 மற்ᾠம் ᾗதர்க்காᾌ 
உண்ᾌ; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; அᾔபவிப்பவர்: 
வைரயᾠக்கப்பட்ட தலவாக்கைல ேதாட்ட நிᾠவனம்; 
விஸ்தீரணம்: 1.6914 ெஹக்டயார்.  
காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ 
ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட 
காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 29 
ஆந் திகதி 10.30 மணிக்கு ᾒவெரᾢயா பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம் 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின்  தன்ைம 
ையᾜம் குறித்த காணி எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌபற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 20 ஆம் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
     எஸ் பி. ேக. ேபாதிமான்ன, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾒவெரᾢயா,  
2016, ᾝைல 04.  
 
7 - 898/2 
 
 
 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 