

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 1,817 -  2013 ජුනි මස 28 වැනි සිකුරාදා  -  2013.06.28 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I ෙකොටස :  (III)  වැනි  ෙඡදය  - ෙවෙළඳ ලකුණු සහ 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ දැන්වීම් 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම පිටු අංක ෙයොදා ඇත.) 
පිටුව 
 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ දැන්වීම්   …          … — 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ නිෙව්දන  …          … — 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන …      …     372 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සදහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබද   
වැදගත් නිෙව්දනයයි   
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා 
දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්.  
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි 
දහවල් 12.00 ට අවසන් කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ 
ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, 
සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් 
පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවදɕතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව 
භාරගනු ෙනො ලැෙබ්.                          
ගැසට් පතෙය් පළ කරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළ කරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2013 ජුලි මස 19 
වැනි දින පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2013 ජුලි මස 05 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් 
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
                පී. එච්. එල්. වී. ද සිල්වා, 
           රජෙය් මුදණාලයාධිපති. (වැ.බ.) 
2013 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                   පිටුව  
කාර්මික සැළසුම් පිළිබඳ නිෙව්දන   …     … —  
විවිධ දැන්වීම්  … …     —    
371 -B 80741—3,050 (2013/06) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
සැ. යු.— (i) ෙක්. ඩී. එම්. චන්දා බණ්ඩාර පජා සත්කාර පදනම ( සංස්ථාගත කිරීෙම්) පනත් ෙකටුම්පත, 2013 මැයි මස 03 වැනි දින                          
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතෙය්  II වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පළකරන ලදී; 
 
      (ii) අකුරණ ජාමිආ රහ්මානියා අරාබි විදුහල (සංස්ථාගත කිරීෙම්) පනත් ෙකටුම්පත,  2013 මැයි මස 10 වැනි දින  ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතෙය්  II වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පළකරන ලදී; 
 
      (iii) මහනුවර ධර්මරාජ විදɕාලයීය ආදිශිෂɕ සංගමය ( සංස්ථාගත කිරීෙම්) පනත් ෙකටුම්පත, 2013 මැයි මස 10 වැනි දින                          
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතෙය්  II වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පළකරන ලදී. 
සැ. යු. — 2013.06.21 දින පළ වූ අංක 1816 දරන ගැසට් පතෙය්   I - III ෙකොටස පළ ෙනොවීය. 

<!-- page 2 -->

172 I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2013.06.28 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන 
 
බුද්ධිමය ෙද්පළ පනත — 2003 අංක 36 දරන 
 
79 (2) (ආ) වගන්තිය යටෙත් නිෙව්දනය)  
 
ෙමම නිෙව්දනය පළ කිරීෙමන් මාස 3 ක් ඉකුත් වීෙමන් පසුව පහත සඳහන් ඉල්ලුම්කරුවන්ට ෙප්ටන්ට් බලපත ලබාදීමට හැකි බව 
මහජනතාවට ෙමයින් දැනුම්  ෙදනු ලැෙබ්. 
 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15947 (2)  ඉල්ලුම්කරු : චන්දා ජයන්ත ගමෙග්;  (3)  නව නිර්මාණෙය් නම: ෙතල් හා අෙනකුත්  
     හයිෙඩොකාබන් පිරිසිදු කිරීෙම් කියාවලිෙය්දී
     අවෙශෝෂකයක් ෙහෝ අධිෙශෝෂකයක් ෙලස 
     කියාකරන  ස්වාභාවික ෙකඳි සංකීර්ණ  
      සංෙයෝගය; 
      . 
 
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 15958 (2)  ඉල්ලුම්කරු : සභාරත්න ආනන්ද කුලසූරිය  (3)   නව නිර්මාණෙය් නම: පාංශු සාරවත්භාවය 
   සහ පහරාළෙග් ගාමීණි ෙසනවිරත්න  සහ ෙභෝග නිෂ්පාදනය වැඩිදියුණු කිරීම   
     සඳහා ෛජවස්තර සහිත ෛජවෙපොෙහොර;
   
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 15974 (2) ඉල්ලුම්කරු : ෙහනදිරෙග්  කිත්සිරි ගුණ ෙසේකර  (3) නව නිර්මාණෙය් නම: තාප පරිවෘත ඉදිකිරීම් 
     ඒකක;  
 
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 16184 (2) ඉල්ලුම්කරු : පවන් මදුරන්ති ලියනෙග්   (3) නව නිර්මාණෙය් 
නම: මට්ටියන් කැපීෙම් 
   නම්බුකාර පල්ලියගුරුෙග් පුෂ්පිතා සහ  යන්තය; 
   මහරඹ තන්තිරිෙග් මෙහේෂ් තුෂාරක තන්තිෙග් 
 
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 16240 (2) ඉල්ලුම්කරු : නවරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග්   (3) නව නිර්මාණෙය් නම: ස්වභාවික ආප්පවල 
   මහෙගදර ෙසනවිරත්න බණ්ඩා  වැඩි දියුණු කිරීමක්  සහිත ක්ෂණික  
   නවරත්න  කුරක්කන් ආප්ප මිශණය; 
      
 
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 16498 (2) ඉල්ලුම්කරු : පුබුදු දර්ශන කහන්ඳෙග්   (3)  නව නිර්මාණෙය් නම: අන්නාසි  
අස්වනු 
     ෙනළනය; 
 
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 16566 (2) ඉල්ලුම්කරු : ගුරුෙග් සාලින්ද මධුෂාන්   (3)  නව නිර්මාණෙය් නම: ශාඛසාර  
   පනාන්දු  කෘමිනාශකය;   
       
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 16813 (2) ඉල්ලුම්කරු : විකමසූරිය ෙදනගමෙග් තරංගා   (3) නව නිර්මාණෙය් නම: ෙඩංගු උණ ෙරෝගය
   කුමාරි  පාලනය කිරීම හා රුධිර පට්ටිකා සංඛɕාව 
     වැඩි කිරීම සඳහා වූ ඖෂධයක් නිපදවීෙම් 
     කමෙව්දය; 
 
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 16872 (2) ඉල්ලුම්කරු : ෙර්න්ෙකෝ පයිවට් ලිමිටඩ්   (3)  
නව නිර්මාණෙය් නම: මදුරු දැල රඳවනය 
            
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 16937 (2) ඉල්ලුම්කරු : ෙබස්ෙටක්ස් වර්ල්ඩ් පයිවට්   (3)  නව නිර්මාණෙය් නම : වායු බුබුලු ෙහෝ විශාල  
   ලිමිටඩ්  ජල භාජනයකට සම්බන්ධ කරන ලද ජල 
     ෙපොම්පයක් මඟින් උත්පාදනය කරන දිය 
     ෙගොබ වලාවක් හා දිය පවාහයක් භාවිතෙයන් 
     නයිට්රයිල්-බියුටඩීන් (NBR) වල කැටි  
     ගැසුණු ෙපන සහිත ආවරණ ස්ථරෙයන් කැටි
 
     ෙනොගැසුණු ෙපන ඉවත් කිරීෙම් කමෙව්දය; 
 
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 16949 (2) ඉල්ලුම්කරු : සමන් පුෂ්පකුමාර විතුරුම්කරණ   (3)  නව නිර්මාණෙය් නම: සාමානɕ තත්ත්වයන්  
   වගආරච්චිෙග්  යටෙත් කියාත්මක කරන විදුලි උපකරණ 
     සදහා වැයවන විදුලිය ඉතිරි කිරීෙම් උපකමය 
     ( බලශක්ති පිරිමැසුම)’        
    
 
06 - 802 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 