

<!-- page 1 -->

வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான 
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள் 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதியி ல், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தில், 
வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிர சுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ம்  இ ᾠ த ி த்  த ி க த ி ᾜ ம்  ே ந ர ᾙ ம்  
சம்பந்தமான அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.   
 
 வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம்  இ ᾠ த ி த்  த ி ன ம்  அ ை வ  
வர்த்தமானியில் பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இர ண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இᾠதித் திகதிᾜம்  
ே ந ர ᾙ ம்  கு ற ி ப் ப ி ᾌ ம்  அ ற ி வ ி த் த ல் க ள ா ன ,  ப த வ ி - ெ வ ற் ற ி ட ங் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ீ ட் ை ச க ᾦ க் கு  வ ி ண்ண ப் ப ம்  ே க ா ᾞ ம்  அ ற ி வ ி த் த ல் க ள் ,  ே க ள் வ ி ப்  
பத்திர  அறிவித்தல்கள் அத்ᾐடன் ஏல விற்பைனத் திகதிᾜம் ேநரᾙம் குறிப்பிᾌம் அறிவி த்தல்கள் என்பன அவ்வவ் அறிவித்தல்களில் உள்ள 
விடயங்களில் அக்கைற ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ பிரசுாிக்கப்ப ᾌவதற்காக அரசாங்க அச்சகத்ᾐக்கு 
அ ᾔ ப் ப ி ை வ க் க ப் ப ᾌ ம்  த ி க த ி ய ி ᾢ ᾞ ந் ᾐ ம்  அ த் ᾐ ட ன்  அ ை வ  ப ி ர சு ர ம ா கு ம்  த ி க த ி ய ி ᾢ ᾞ ந் ᾐ ம்  ே ப ாதிய கால அவகாசம் ெகாண்டதாக 
தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பிைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க திைணக்களங்கள், கூட்ᾌத்தா பனங்கள், சைபகள் ஆகியன 
அறிᾫᾠத்தப்பᾌகின்றன. அறிவித்தல்கள் ெதாடர் பிலான பிைழதிᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெச ய்யப்பᾌம் ᾙைறப்பாᾌகள் மற்ᾠம் 
விசாரைணகள் என்பன வர்த்தமானியில் குறிப்பிட்ட அறிவித்தல்கள் பிரசுரமாகிய திகதி யிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங்கள் கழிந்த பின்னர் 
ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா என்பதைன கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம். 
 
 வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு 
ᾙன்னர், அதாவᾐ 2013, ᾝைல மாதம் 19 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம  பிரசுாிக்கப்படேவண்ᾊய அறிவித்தல்கள் 2013, ᾝைல மாதம் 05 
ஆந் திகதி நண்பகல் 12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால் ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்க்கப்பட ேவண்ᾌம். 
 
 பீ. எச். எல். ᾪ. டீ. சில்வா 
 அரசாங்க அᾨத்தகர் (பதில்). 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம், 
ெகாᾨம்ᾗ 8, 
2013 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 01 ஆந் திகதி 
 
இவ்வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
375 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - வியாபார உாிைம அைடயாளங்கᾦம் 
ஆக்க உாிைம விளம்பரங்கᾦம் 
අංක 1817 - 2013 ජුනි 28 වැනි සිකුරාදා  - 2013.06.28  
1817 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 28 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம  
  ශී  ලංකා  පජාතාන්තික   සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට් පතය 
(ஒவ்ெவாᾞ ெமாழியின் ஒவ்ெவாᾞ பகுதிᾜம் ெவவ்ேவறாக ேகாைவ ெசய்ᾐ ைவப்பதற்காகத் தனித்தனிப் பக்கங்கள் தரப்பட்ᾌள்ளன.) 
 
 பக்கம் பக்கம் 
 
வியாபார உாிைம அைடயாள விளம்பரங்கள் 1 ஆக்க உாிைமகள் பற்றிய அறிவித்தல்கள் 3 76 
வியாபார உாிைம அைடயாள அறிவித்தல்கள் - ெதாழிலக வᾊவ அைமப்ᾗகள் பற்றிய அறி வித்தல்கள் - 
  நானாவித அறிவித்தல்கள் - 
கவனிக்க.—  (i) ேக. டீ. எம். சந்திரா பண்டார, சᾙதாய ேசைவகள் மன்றம் (கூட்ᾊைணத்தல்) சட்டᾚலம் 20 13, ேம 03 ஆந் 
திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பகுதி II இற்குக் குைறநிரப்பியாக பிரசுாிக்கப்பᾌகிறᾐ. 
 
(ii) அக்குறைன ஜாமிஆ ரஹ்மானியா அரᾗக் கல்ᾥ ாி (கூட்ᾊைணத்தல்) சட்டᾚலம் 2013, ேம 10 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பகுதி II இற்குக் குைறநிரப்பியாக பிரசுாிக்கப்பᾌகிறᾐ. 
 
(iii) கண்ᾊ தர்மராஜ கல்ᾥாியின் பைழய மாணவர் கழகம் (கூட்ᾊைணத்தல்) சட்டᾚலம் 2013, ேம 10 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பகுதி II இற்குக் குைறநிரப்பியாக பிரசுாிக்கப்பᾌகிறᾐ. 


<!-- page 2 -->

376                I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2013.06.28   
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2013.06.28 
ஆக்க உாிைமகள் பற்றிய அறிவித்தல் 
 
2003 ஆம் ஆண்ᾊன் 36 ஆம் இலக்க ᾗலைமச் ெசாத்ᾐச் சட்டம் 
(பிாிᾫ 79 (2) (ஆ) ) 
 
இவ்வறிவித்தல் ெவளியிடப்பட்ட திகதியிᾢᾞந்ᾐ 3 மாதங்கள் கழிந்ததன்பின் கீழ் குறிப் பிடப்பᾌகின்ற 
விண்ணப்பதாாிகᾦக்கு ஆக்கᾫாிைமக்கான அᾔமதி வழங்குவதற்கான சாத்தியப்பாᾌ இᾞப்பதைன  இத்தால் 
ெபாᾐமக்கᾦக்கு அறிவித்ᾐக் ெகாள்கின்றᾐ. 
 
(1) விண்ணப்ப இல: 15947 (2) விண்ணப்பதாா ி: சந்திர ஜயந்த   (3) கண்ᾌபிᾊப்பி ன் தைலப்ᾗ: எண்ெணய் மற்ᾠம்  
    கமேக  ஐதேராகாபன்கைள சுத்திகாிப்பதற்கான உறிஞ்சி 
      ேபான்ற இயற்ைகநார்த் ெதாகுதி 
 
(1) விண்ணப்ப இல: 15958 (2) விண்ணப்பதாா ி: சாபரத்ன ஆனந்த (3) கண்ᾌபிᾊப்பின்  தைலப்ᾗ: மண்வளம் மற்ᾠம்  
      குலசூாிய மற்ᾠம் பஹலலாேக   விவசாயப்பயிர் உற்பத்தி என்பவற்ைற விᾞத்தி 
      காமினி ெசெனவிரத்ன   ெசய்வதற்கான உயிாியல் பᾊᾫகᾦடனான  
         உ ய ி ா ி ய ல்  ப ச ை ள க ள் .  
 
(1) விண்ணப்ப இல: 15974 (2) விண்ணப்பதாாி: ேஹனாதீரேக (3) கண்ᾌபிᾊப்பின் த ைலப்ᾗ: ெவப்பம்  கடத்தாத 
    கித்சிாி குணேசகர   கட்ᾊட அலகுகள். 
 
(1) விண்ணப்ப இல: 16184 (2) விண்ணப்பதாா ி: பவன் மᾐரந்தி (3) கண்ᾌபிᾊப்பின் தைலப்ᾗ: ஓᾌகைளக்ெகாண்ட 
     ᾤயனேக; நம்ᾗகர பல்ᾢய குᾞேக   மீன் வைககைள ெவட்ᾌம் ெபாறிகள். 
    ᾗஷ்பித மற்ᾠம் மெஹரம்ப தந்திாிேக  
    மேகஷ் ᾐஷாரக தந்திாிேக  
 
(1) விண்ணப்ப இல: 16240 (2) விண்ணப்பதாாி: நவரத்ன ᾙதியன் (3) கண்ᾌபிᾊப்பின்  தைலப்ᾗ: விᾞத்தி ெசய்யப்பட்ட  
    சலாேக மஹெகதர ெசெனவிரத்ன   உடனᾊயாக ᾒகரக்கூᾊய தானியங்கள் (குரக்கன்)  
    பண்டா நவரத்ன  தயார் ெசய்யப்பட்ட அப்பம் ெசய்வதற்கான  
      இயற்ைக அப்பக்கலைவகள் 
 
(1) விண்ணப்ப இல: 16498 (2) விண்ணப்பதாா ி: ᾗᾗᾐ தர்ஷன (3) கண்ᾌபிᾊப்பின் தை லப்ᾗ: அன்னாசி அᾠவைட  
    கஹந்தேக   இயந்திரம். 
 
(1) விண்ணப்ப இல: 16566 (2) விண்ணப்பதாா ி: குᾞேக சாᾢந்த (3) கண்ᾌபிᾊப்பின் தைலப்ᾗ: ᾚᾢைக ᾘச்சிக்ெகால் 
    மᾐஷான் ெபர்னான்ேடா   ᾢகள். 
 
(1) விண்ணப்ப இல: 16813 (2) விண்ணப்பதாாி: விக்ரமசூாிய (3) கண்ᾌபிᾊப்பின் த ைலப்ᾗ: ெடங்குக் காய்ச்சல் 
    ெதனகமேக தரங்க குமாாி   கட்ᾌப்பாᾌ மற்ᾠம் குᾞதிச்சிᾠ தட்ᾌக்கைள  
      அதிகாிப்பதற்கான மᾞந்ᾐத் தயாாிப்ᾗ ᾙைறகள். 
 
(1) விண்ணப்ப இல: 16872 (2) விண்ணப்பதாா ி: ெரய்ன்ேகா (3) கண்ᾌபிᾊப்பின் தைல ப்ᾗ: ᾒளம்ᾗ வைலகᾦக் 
    பிைரவட் ᾢமிடட்   கான தாங்கிகள். 
 
(1) விண்ணப்ப இல: 16937 (2) விண்ணப்பதாா ி: ெபஸ்ட்ெரக்ஸ் (3) கண்ᾌபிᾊப்பின் தை லப்ᾗ: வாᾜக்குமிழிகைளப் 
    ேவல்ட் பிைரவட் ᾢமிடட்   பயன்பᾌத்தி அல்லᾐ ஆவியாக்கும் ெகாள்கலன் 
      கᾦடன் இைணக்கப்பட்ட நீர்ப்பம்பிகளால் குழாய்  
      களின் ᾚலம் நீர் ஓட்டங்கைள உᾞவாக்கி சிட் 
      ைரல் ᾗட்டᾊன் இறப்பர்(என்பிஆர்) இல் ᾘசப் 
      பட்ட ேமற்பைடயில் உைறந்த பகுதியிᾢᾞந்ᾐ 
        உைறயாத திரவப்பகுதிைய அகற்ᾠம் ᾙைற  
 
(1) விண்ணப்ப இல: 16949 (2) வி ண்ணப்பதாாி: சமன் ᾗஷ்பகுமார (3) கண்ᾌபிᾊப்பின் தைலப்ᾗ: சாதாரண  நிைலகளி ᾤம் 
    விதᾞம்கரணவாகாரச்சிேக   இயங்கக்கூᾊய மின்னியல் உபகரணங்களின் 
      மின்சார ᾒகர்விைனக் குைறப்பதற்கான கᾞவி. 
      (சக்தி ேசமிப்பான்) 
06 - 802 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ 