

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකටස —  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය - 2021.01.18 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2021.01.18 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
 
மரணசாதனமி᾿லாத ெசாᾷᾐᾰகான உாிைமᾰேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹற அறிவிᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
(பிாிᾫ 55) 
 
ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, ரᾷமலாைன ெபᾞΆபாகᾲ ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, அᾷதிᾊய வடᾰᾁ கிராமᾷதி᾿ வசிᾷத காலᾴெசᾹற திᾞ. Ὰேரமதாச 
மாரசிᾱஹ எᾹபவாிᾹ மரணசாதனமி᾿லாத ெசாᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக. 
 
இதιகான அ᾵டைணயி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காலᾴெசᾹற திᾞ. Ὰேரமதாச மாரசிᾱஹ எᾹபவாிᾹ மரணசாதனமி᾿லாத ெசாᾷᾐᾰᾁ 
உாிைமᾰேகாாிᾰைக ெகாᾶᾌ῀ள அ᾿லᾐ அதி᾿ அᾰகைற ெகாᾶᾌ῀ள எவேர ᾔΆ ஆ῀/ ஆ᾵க῀, அᾷதைகய மரணசாதனமி᾿லாதᾲ 
ெசாᾷᾐᾰᾁ அவரᾐ / அவ᾽களᾐ உாிைமைய அ᾿லᾐ அᾰகைறையᾰ ᾂறி 202 1.02.21 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ கீேழ 
ைகெயாᾺபமிடᾺப᾵ᾌ῀ளவᾞᾰᾁ அவரᾐ / அவ᾽களᾐ உாிைமᾰேகாாிᾰைகையᾲ சம᾽பிᾷத᾿ ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிறᾐ. 
அῂவாᾠ ெசᾼயᾷதவᾠΆ விடயᾷதி᾿, 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக, உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 (2) ஆΆ (3) ஆΆ பிாிᾫகளிᾹ 
கீ῁ உாிᾷைதᾺ பதிᾫ ெசᾼவதιᾁ மᾠதிறᾷதவாி᾿லா நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌΆ. 
 
 
 பி.எΆ.எᾲ. பிாியத᾽ஷனி, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ. 
 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 07 ஆΆ திகதி. 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A - G 33518 - 14 (2021 / 01) 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතා
ක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2211/7 -  2021 ජනවා* 18 වැ+ ස,දා - 2021.01.18 
 
2211/ 7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 18 ஆΆ திகதி திᾱக᾵கிழைம 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකටස —  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය - 2021.01.18 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2021.01.18 
அ᾵டவைண 
 
 ெபᾞΆபாகᾲ கிராமΆ நில அளᾪᾌ காணிᾷᾐᾶᾌ  காணியிᾹ  உாிᾷᾐᾲ பதிᾫ 
 ெசயலாள᾽ பிாிᾫ  சா᾽Ᾰத பட இல. இல. பரᾺபளᾫ சாᾹறித῁  அᾤவலகΆ 
     (ெஹᾰடய᾽) இல.  
 
 ரᾷமலாைன அᾷதிᾊய  521010 பிாிᾫ இல. 13 0.039 000425436 68 ெத᾿கᾸத 
  வடᾰᾁ  கா.ᾐ.இல.24  
       
 ᾙ. ᾁ:- மரணசாதனமி᾿லாᾲ ெசாᾷᾐᾰகான உாிைமைய உாிைமᾰேகாᾞΆ  கᾊதᾱக῀, நில அளᾪᾌ சா᾽Ᾰத பட இலᾰகᾷைதᾜΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகᾷைதᾜΆ அᾷதைகய ெசாᾷᾐᾰᾁ உாிைமᾰேகார உாிைமயாளᾞᾰᾁ῀ள உாிᾷைதᾜΆ ᾂᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. உைறயிᾹ 
ேம᾿ இடᾐபᾰக ᾚைலயி᾿ “ மரணசாதனமி᾿லாᾲ ெசாᾷᾐᾰகான விᾶணᾺபΆ” எᾹற ெசாιெறாட᾽ இடᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
02 - 667 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 