

<!-- page 1 -->

உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிைமᾰ ேகாாிᾰைககைளᾰ 
ேகாᾞகிᾹற அறிவிᾷத᾿ 
 
 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
(பிாிᾫ 12) 
அறிவிᾷத᾿ இல: 51/1177 கΆபஹா மாவ᾵டΆ 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿, மிᾔவᾱெகாட பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 124/1 - ெபாரெகாடவᾷத ெதιᾁ 
கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ, ெபாரெகாடவᾷத
(பᾁதி) அ᾿லᾐ அதᾹ ஏேதᾔΆ பாகΆ (பிாிᾫ 06) ெதாட᾽பானᾐΆ, 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺபதிᾫᾲச᾵டᾷதிᾹ 
11ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ நில அளைவயாள᾽ தைலைமயதிபதியினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 510430 ஆΆ இலᾰக நில அளᾪᾌ சா᾽Ᾰத படᾷதி᾿ 
பிரதிபᾢᾰகᾺப᾵டᾐமான ஒᾞ காணிᾷᾐᾶᾌᾰகான அ᾿லᾐ 
அதιᾁ ேமιப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான ெசாᾷதாᾶைமᾰᾁ 
அ᾿லᾐ  உைடைமᾰᾁ உாிைமᾰ ேகாாிᾰைகᾜ῀ள அ᾿லᾐ 
அᾰகைறᾜ῀ள எவேரᾔமா῀ 2021.08.29 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
கீேழ ைகெயாᾺபமி᾵ᾌ῀ளவᾞᾰᾁᾷ தமᾐ உாிைமᾰேகாாிᾰைகையᾲ 
சம᾽Ὰபிᾷத᾿ ேவ ᾶᾌெமᾹᾠ இ ᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
ேமιᾂறᾺப᾵ட திகதி ᾰᾁ ᾙᾹன᾽ ஏேத ᾔΆ உாிைம ᾰ 
ேகாாிᾰைகையᾲ சம᾽பிᾰகᾷ தவᾠகிᾹற ஏேதᾔΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿, 
காணிᾰகான உாிᾷைதᾷ தீ ᾽மானிᾺபதιᾁ ம ᾠக᾵சியி᾿லாத 
பᾁதி III - காணிக῀   
விசாரைணைய நடாᾷᾐவதιᾁΆ, அதιகிணᾱக ேமேலᾜ῀ள 
ச᾵டᾷதிᾹ 14ஆΆ பிாிவி Ᾱ நியதிகளிᾹ ப ᾊ அரசா ᾱக 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ அ ᾷதைகய தீ᾽மானᾷைத ெவளியிᾌவதιᾁΆ 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌΆ. 
 
ேமேல ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட  510430 ஆΆ இலᾰக நில அளᾪᾌ 
சா᾽Ᾰத பட Ά இையபான கிராம ேசைவ அ ᾤவலாிᾹ 
அᾤவலகᾷதி᾿, பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿, மாவ᾵டநில அளைவ 
அᾤவலகᾷதி᾿, உாிᾷᾐ நிᾞணய ஆைணயாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿, 
அ᾿லᾐ நில அளைவயாள᾽ தைலைமயதிபதியிᾹ அᾤவலகᾷதி᾿ 
ᾒனிᾷதாராயᾺபடலாΆ. 
 
ேமலதிக தகவ᾿ , கிராம ேசைவ அᾤவலாிடமிᾞᾸᾐ,  அ᾿லᾐ  
காணி உாி ᾷᾐ நி ᾞணய ஆைணயாளாிடமிᾞᾸᾐ 
ெபιᾠᾰெகா῀ளᾺபடலாΆ.       
 
 பி. எΆ.எᾲ. பிாியத᾽ஷனி, 
  காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽  
 நாயகΆ. 
 
 
 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 29 ஆΆ திகதி. 
 
08 - 258 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 
ᾙ.ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ 1A - G 34788 -  14 (2021/08) 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2239/50 -  2021 අෙගʤස්Ʊ 06 වැǧ ʆýරාදා -  2021.08.06 
 
2239/50 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 06 ஆΆ திகதி  ெவ῀ளிᾰகிழைம 