

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2091/61 - 2018  ඔක්ෙතෝබර්  මස 04 වැනි බහස්පතින්දා - 2018.10.04 
2091/61 ஆம் இலக்கம் - 2018  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம்  04 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
     
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க, காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
திᾞேகாணமைல மாவட்டம், திᾞேகாணமைல 
ப ட் ᾊ ன ᾙ ம்  சூ ழ ᾤ ம்  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,   
243, உப்ᾗெவளி கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
திᾞேகாணமைல பிரேதச சைப எல்ைலக்குட்பட்டᾐம் 
நில அளைவயாளர் அதிபதியின் 2018.08.10 ஆந் 
திகதிய எப்.வி.பி. 27, எப்.வி.பி.29 இல் ᾐண்ᾊலக்கம் 
1379, 1896, 1897 இன் 3.3712 ெஹக்டயார், 0.0166 
ெஹக்டயார், 0.0632 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙள்ள 
பின்வᾞம் எல்ைலகைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌ 
களின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ: 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1379 - விஸ்தீரணம்: 3.3712  
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2; கிழக்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 104, 1898 மற்ᾠம் எப்.வி.பி.29; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2, காணித் ᾐண்ᾌ இல. 104, 
1898, 102, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2, எப்.வி.பி. 29 இன் 
காணித் ᾐண்ᾌ இல. 1896 மற்ᾠம் 102; ேமற்கு: 
காணித் ᾐண்ᾌ இல. 2, ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப) மற்ᾠம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1896 - விஸ்தீரணம்: 0.0166  
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: எப்.வி.பி.27 இன் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1378, 
2 மற்ᾠம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 102; கிழக்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 102; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 102; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 102, எப்.வி.பி.27 இன் 
காணித் ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் 1378. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1897 - விஸ்தீரணம்: 0.0632  
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: எப்.வி.பி.27 இன் காணித்ᾐண்ᾌ  
இல. 1378 மற்ᾠம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1898; கிழக்கு: 
காணித் ᾐண்ᾌ இல. 1898, 1899 மற்ᾠம் 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 9 8 ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இல. 102; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் 
எப்.வி.பி. 27 இன் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1378. 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில்  
 
 1A  - G 28664 - 37 ( 2018/10 )  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.10.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.10.04 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2018 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 29 ஆந் திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2018 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 08 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ேஜ. எஸ். அᾞள்ராஜ், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பட்ᾊனᾙம் சூழᾤம் பிாிᾫ, 
 த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
பட்ᾊனᾙம் சூழᾤம் பிாிᾫ, 
திᾞேகாணமைல, 
2018, ெசத்ெதம்பர் 26. 
    
10 - 1115 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 