

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1998/32 - 2016 ෙදසැȼබර් මස 23 වැǧ ʆකුරාදා -  2016.12.23 
1998/32 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 23 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: අණ/ඉ/2/6. 
காணி, காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு இல.: 13/2000/ஈ/359. 
 
 
2011.12.29 ஆம் திகதிய இலக்கம் 1738 /32 ெகாண்ட 
வர்த்தமானி அறிவித்தல் கிைடக்கப்ெபறாைமயால் அதில் 
குறிப்பிடப்பட்ட உாிைம பாீட்சிப்ᾗத் திகதி கீழ் வᾞமாᾠ 
மாற்றப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கிேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணம், ᾗத்தளம் மாவட்டம், ஆனமᾌைவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ெபரவிᾢபத்ᾐைவ சிᾠ 
பிாிவில், ெகாட்ᾌக்கச்சி கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் அதிபதியினால் தயாாிக்கப்பட்ட நீர்ப்பாசன 
ந ி ல அ ள ை வ  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட  இ ல .  1 9 ,  ப ி ற் ே ச ர் க் ை க   
இல. 8, தாள் இல. 9 இல் ᾐண்ᾌ இல. 556, 557, 558, 559 
561 எனக் காட்டப்பட்ட 1.7214 ெஹக்டயார்  
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப்பட்ட ஐந்ᾐ (05) காணித் 
ᾐண்ᾌகள்.
 
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5 6  —  ெ க ா ட் ᾌ க் க ச் ச ி ய  கு ᾊ ய ி ᾞ ப் ᾗ த்  
திட்டம் — விஸ்தீரணம்: 0.5615 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 311; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 311; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 558; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 557, ᾐண்ᾌ 
இல. 423 (பிரேதச சைப ᾪதி). 
 
 
2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5 7  —  ெ க ா ட் ᾌ க் க ச் ச ி ய  கு ᾊ ய ி ᾞ ப் ᾗ த்  
திட்டம் — விஸ்தீரணம்: 0.0405 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 423 (பிரேதச சைப ᾪதி); கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 556; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 558; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 423 (பிரேதச சைப ᾪதி). 
 
 
3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5 8  —  ெ க ா ட் ᾌ க் க ச் ச ி ய  கு ᾊ ய ி ᾞ ப் ᾗ த்  
திட்டம் — விஸ்தீரணம்: 0.4578 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 557 உம் 556 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 311; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 559; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இல. 
423 (பிரேதச சைப ᾪதி). 
 
4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5 9  —  ெ க ா ட் ᾌ க் க ச் ச ி ய  கு ᾊ ய ி ᾞ ப் ᾗ த்  
திட்டம் — விஸ்தீரணம்: 0.4300 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 558; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 311; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 561 உம் 560 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 423 (பிரேதச சைப ᾪதி). 
 
5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 6 1  —  ெ க ா ட் ᾌ க் க ச் ச ி ய  கு ᾊ ய ி ᾞ ப் ᾗ த்  
திட்டம் — விஸ்தீரணம்: 0.2316 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 559; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 311; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 563, 562 மற்ᾠம் 424; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 560.  
          
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.12.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.12.23 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் ᾐ  ᾚ ல ம்  
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 16 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு, ஆனமᾌைவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் ேமᾤம் அக் காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்ட ஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2017 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 10 ஆம் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர். 
 
 ாீ. எம். ேஜ. டபிளிᾝ. ெதன்னக்ேகான், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஆ ன ம ᾌ ை வ .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ஆனமᾌைவ, 
2016, நெவம்பர் 11. 
 
 
1 - 180 