

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර: 
 
ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, ෙගෝනාපීනුවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙගෝනාපීනුවල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයළ කරන ලද මූ.පී. ගා. 4627 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 1 ෙලස සඳහන් ෙහක්ටයාර් 0.0006 (අක්.0, රූ.0, පර්.0.2) ක්වූ 
ෙගොරකදූවවත්ත නමැති ඉඩම : 
 
උතුරට - ඩබ්.එම්.ඩී.එස්.එම්. පසන්න හිමිකම් කියන 
බටෙපොළෙගවත්ත සහ මූ.පී.ගා. 3857 හි 
කැබලි අංක 61, 
නැෙගනහිරට - මූ.පී.ගා. 3857 හි කැබලි අංක 61 සහ මාර්ග 
(මා.සං.අ.),  
දකුණට - මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ මූ.පී.ගා. 3857 හි කැබලි 
අංක 62, 
බටහිරට - මූ.පී.ගා. 3857 හි කැබලි අංක 62, ෙක්. ටී. 
ලලිතා ද සිල්වා හිමිකම් කියන 
බටෙපොළෙගවත්ත සහ එච්.එල්. ෙසෝමලතා 
හිමිකම් කියන ෙගොරකදූවවත්ත. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙදසැම්බර් මස 26 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙගෝනාපීනුවල  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2022 ෙදසැම්බර් මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, 
එකී ඉඩම/ පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය 
යුතුය. 
 
 එල්.එන්. පියුමලී ලියනෙග්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙගෝනාපීනුවල. 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 14 වැනි දින, 
ෙගෝනාපීනුවල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 10-0181 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 අංක 2302/26 - 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි බහස්පතින්දා  -  2022.10.20 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 37822 – 16 (2022/10) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 