

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2302/26 - 2022   ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි බහස්පතින්දා - 2022.10.20 
2302/26 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 20 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின்  காᾢ மாவட்டத்தின்  ேகாண 
பீᾔவல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின், ேகாணபீᾔவல 
எᾔம் கிராமத்தில் அைமயப் ெபற்ᾠள்ள நில அளைவ 
யாளர் நாயகத்தினால் ஒᾨங்குபᾌத்தப்பட்ட ஆ.வ.கா. 
4 6 2 7  இ ல க் க ம்  ெ க ா ண் ட  அ ᾊ ப் ப ை ட  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 01 ஆகக் காட்டப்பᾌகின்ற 0.0006 ெஹக்டயார் 
(ஏக் - 0 / ᾡ - 0 / ேபர்ச் - 0.2) ஆன ெகாரகந்ᾑவவத்த 
எᾔம் காணியின் எல்ைலகள்:  
 
வடக்கு: டபிள்ᾝ.எம்.டீ.எஸ்.எம். பிரஸன்ன 
என்பவர் உாிைம ேகாᾞகின்ற பட்டெபாலெகவத்த 
மற்ᾠம் ஆ.வ.கா. 3857 இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 61; 
கிழக்கு: ஆ.வ.கா. 3857 இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 61 
ᾪதி (ᾪ.அபி.அதி.சைப); ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ.அபி.அதி. 
சைப) மற்ᾠம் ஆ.வ.கா. 3857 இல் காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 62; ேமற்கு: ஆ.வ.கா. 3857 இல் காணித்ᾐண்ᾌ 
இ ல .  6 2 ,  ே க . ா ீ .  ல ᾢ த ா  த  ச ி ல் வ ா  எ ன் ப வ ர்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞகின்ற பட்டெபாலெகவத்த மற்ᾠம் எச்.எல். 
ே ஸ ா ம ல த ா  எ ன் ப வ ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ க ி ன் ற  
ெகாரகந்ᾑவவத்த. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2022.12.26 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு காᾢ ேகாணபீᾔவல 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்த 
தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க  
ையᾜம் அத் ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 
2022.12.26 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ 
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 எல்.என். பிᾜமலீ ᾢயனேக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ே க ா ண பீ ᾔ வ ல .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ேகாணபீᾔவல, 
2022, ஒற்ேறாபர் 14. 
 
EOG 10 - 0181 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 37822 — 16 (2022/10)  
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 