

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.27
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.27
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2437/ 09 - 2025 අංක 2437/ 09 - 2025 මැɐමැɐ මස 19 වැǧ  මස 19 වැǧ සǿදාසǿදා - 2025.05.19 - 2025.05.19
2437/09 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம2437/09 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G44363 - 14 (2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 25 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 25 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
                    எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/2/2021/IR/382.   
     பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: RUW/LAN/ACQTN/
A2/278.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் 
உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ்அட்டவைணயின்  ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ஏப்பிறல் 09.
அட்டவைணஅட்டவைண
 I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ᾞவன்ெவல்ல.
 II. காணியின் விபரம் : II. காணியின் விபரம் : சப்பிரகᾙவ மாகாணம், ேககல்ல 
மாவட்டம், ᾞவன்ெவல்ல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 
ெதஹிகம்பல ேகாறேள சிᾠ பிாிவில் இல. 101 வஹரக கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் வஹரக கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2022.11.03 
ஆந் திகதிய, KE/RWN/2022/313 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ 
வைரபடத்தில் பின்வᾞம் காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் 
பின்வᾞமாᾠ:-
 01. ᾐண்ᾌ 'A' -  01. ᾐண்ᾌ 'A' - மஹகந்த ஜனபதயமஹகந்த ஜனபதய - விஸ்தீரணம் : 0.0432  - விஸ்தீரணம் : 0.0432 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
        வடக்கு: ஆ. வ. ேக. 3791 இல் ᾐண்ᾌ இல. 19 ; கிழக்கு: ாீ. ஏ.  
ெஷல்டன் சரத்சந்திர உாிைமேகாᾞம் மஹகந்த ஜனபதய ; ெதற்கு: 

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.19
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.19
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
ாீ. ஏ.  ெஷல்டன் சரத்சந்திர மற்ᾠம் ஏ. ஏ. பந்ᾐல ஜினேசாம 
உாிைமேகாᾞம் மஹகந்த ஜனபதய மற்ᾠம் ஆ. வ. ேக. 3791 
இல் ᾐண்ᾌ இல. 23; ேமற்கு: ஆ. வ. ேக. 3791 இல் ᾐண்ᾌ 
இல. 19.
 02. ᾐண்ᾌ 'B' -  02. ᾐண்ᾌ 'B' - மஹகந்த ஜனபதயமஹகந்த ஜனபதய - விஸ்தீரணம் : 0.0297  - விஸ்தீரணம் : 0.0297 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
        வடக்கு: ஆ. வ. ேக. 3791 இல் ᾐண்ᾌ இல. 42 மற்ᾠம் 
30 ; கிழக்கு: ஆ. வ. ேக. 3791 இல் ᾐண்ᾌ இல. 30 ; ெதற்கு: 
எச். வி. ேசாமாவதி உாிைமேகாᾞம் மஹகந்த ஜனபதய; 
ேமற்கு: எச். வி. ேசாமாவதி மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ஏ. சந்திரேசன 
உாிைமேகாᾞம் மஹகந்த ஜனபதய.
EOG 05 - 0092
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 26 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 26 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
                எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/08/2016/PC/530.   
     பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 7/3/1/13/අත/Ăඩා.Ș/අƮ.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ 
அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்திேயாகத்த 
ெராᾞவᾞக்கு  அவ் அட்டவைணயின்  ேநெராத்த II ஆம் 
பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் இᾞப்பாட்சிைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ெபப்ᾗᾞவாி 27.
அட்டவைணஅட்டவைண
 I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
பல்ேலெபால.
 II. காணியின் விபரம் : II. காணியின் விபரம் : மத்திய மாகாணம், மாத்தைள 
மாவட்டம், பல்ேலெபால பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 
இல. E419 அகுரம்ெபாட அகுரம்ெபாட கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில் ᾙந்தல் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இ.கி.வ 32, 
2022.02.10 ஆந் திகதிய, ஆரம்ப வைரபடத்தில் விபரமாக 
காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :-
 01. ᾐண்ᾌ இல. 521 -  01. ᾐண்ᾌ இல. 521 - திᾫல்கஹᾙல்ல பில்ேலவதிᾫல்கஹᾙல்ல பில்ேலவ  -  -  
விஸ்தீரணம் : 0.0203 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம் : 0.0203 ெஹக்டயார்
        வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 336 மற்ᾠம் 250 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 250; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 250 மற்ᾠம் 251 B; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 251B, 250 மற்ᾠம் 336.
EOG 05 - 0093