

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1998/9 - 2016 ෙදසැȼබර් මස 20 වැǧ අඟහɞවාදා -  2016.12.20 
1998/9 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 20 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்:KDS/UDP/4/1/LAQ/Mor.Pro. Re/39. 
காணி அைமச்சின் இல.:4-3/5/2015/CEB/119. 
 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கிேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தின் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் உடபலாத்த 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  க ந் ᾐ க ர  இ ஹ ல  ே க ா ர ே ள ய ி ல்  
கலத மற்ᾠம் ெகக்குலந்த எᾔம் கிராம அᾤவலர் 
பிாிᾫகளில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ மா அதிபாினால்  
அளந்ᾐ தயாாிக்கப்பட் 320088 (3) 4 மற்ᾠம் 320229 (4)2 
வைரபட இலக்கங்கைள உைடய வைரபடத்தில் 124 -126,  
5-6 வைரயான 3.6628 மற்ᾠம் 6.3232 ெஹக்டயார் 
அளᾫகைளக் ெகாண்ட அட்டபாேக வத்த எᾔம் ெபயாிைனக் 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகள். (காணித் ᾐண்ᾌகள் 
ெதாடர்பான விபரங்கள் கீேழ ெகாᾌக்கப்பட்ᾌள்ளன). 
 
நஷ்டஈᾌப் பாீட்சிப்ᾗத் தினங்கள் மற்ᾠம் ேநரங்கள்: 
 
1. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள்: 124, 126 (2 காணித் 
ᾐண்ᾌகள்)  
 
வைரபட இலக்கம்: சீ. எம், 320088 (3) 4; நஷ்டஈட்ᾌப் 
பாீட்சிப்ᾗத் தினங்கள்: 2017.02.06; ேநரம்: ᾙ.ப. 10.30; 
இடம்: கம்பைள, உடபலாத்த பிரேதச ெசயலகம். 
 
2. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள்: 5, 6 (2 காணித் ᾐண்ᾌகள்)  
 
வைரபட இலக்கம்: சீ. எம், 320229 (4) 2; நஷ்டஈட்ᾌப் 
பாீட்சிப்ᾗத் தினங்கள்: 2017.02.13; ேநரம்: ᾙ.ப. 10.30; 
இடம்: கம்பைள, உடபலாத்த பிரேதச ெசயலகம். 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 124 
காணியின் ெபயர்: அட்டபாேகவத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார் விபரம்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ; 
வைரபட இலக்கம்: சீ. எம், 320088 (3) 4: விஸ்தீரணம்: 
2.7688 ெஹக்டயார். 
 
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 123 மற்ᾠம் 3:68; கிழக்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 3:68, 3 :67 மற்ᾠம் 125; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 125, 3: 76 மற்ᾠம் 123; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 123. 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 126 
காணியின் ெபயர்: அட்டபாேகவத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார் விபரம்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ; 
வைரபட இலக்கம்: சீ. எம், 320088 (3) 4: விஸ்தீரணம்: 
0.8940 ெஹக்டயார். 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.12.20 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.12.20 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.3:68; கிழக்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 3:68, மற்ᾠம் 127; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 127 மற்ᾠம் 3:67; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 3:67. 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 5 
காணியின் ெபயர்: அட்டபாேகவத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார் விபரம்: அரசு; வைரபட இலக்கம் சீ. எம். 
320229 (4) 2: விஸ்தீரணம்: 0.4464 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப ᾪதி (வலயம் 5) 
ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 ;  க ி ழ க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ   
இ ல .  4 ,  7  ம ற் ᾠ ம்  6 ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 ,  7  
ம ற் ᾠ ம்  6  ᾪ த ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ த ி க ா ர ச ை ப  ᾪ த ி  ( வ ல ப ம்  5 ) ;  
ேமற்கு: ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப ᾪதி (வலபம் 5). 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 6 
காணியின் ெபயர்: அட்டபாேகவத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார் விபரம்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ; 
வைரபட இலக்கம்: சீ.எம், 320229 (4) 2: விஸ்தீரணம்: 
5.8768 ெஹக்டயார். 
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4  ம ற் ᾠ ம்  7 ;  க ி ழ க் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 7; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 7 
மற்ᾠம் 3; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 3,5 மற்ᾠம் 4. 
 
 
         
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ 
மாசி மாதம் 06 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு, 
உடபலாத்த பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்னிைலயில் 
ேதான்ᾠதல் ேவண்ᾌம். 
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம் 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2017 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 23 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவித்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 ᾝ. பி. இந்திக அᾒᾞத்த பியதாச 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 உடபலாத்த பிாிᾫ 
 க ம் ப ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கம்பைள, 
2016, திெசம்பர் 16. 
 
01 - 34 
 
 
 
 