

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 1,743 -  2012 ජනවාරි මස 27 වැනි සිකුරාදා  -  2012.01.27 
(රජෙය් බලය පිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I ෙකොටස :  (III)  වැනි  ෙඡ්දය  - ෙවෙළඳ ලකුණු සහ 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ දැන්වීම් 
ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම පිටු අංක ෙයොදා ඇත. 
                                                                                   පිටුව
  
ෙවෙළද ලකුණු පිළිබඳ දැන්වීම්   …          … — 
ෙවෙළද ලකුණු පිළිබඳ නිෙව්දන  …          … — 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන …      …     42 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සදහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබද   
වැදගත් නිෙව්දනයයි 
  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා 
දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්. 
 
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා භාරගන්නා සියලු ම දැන්වීම් ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා 
දිනෙයහි දහවල් 12.00 ට අවසන් කරනු ලැෙබ්. තනතුරු  - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ 
ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, 
සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. පළකිරීම සදහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් 
පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවදɕතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව 
භාරගනු ෙනො ලැෙබ්.     
                     
ගැසට් පතෙය් පළ කරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළ කරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2012 ෙපබරවාරි මස 
03 වැනි දින පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2012 ජනවාරි මස 20 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ 
ෙගනවිත් රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
                ලක්‍ෂමන් ගුණවධන, 
              රජෙය් මුදණාලයාධිපති. 
2012 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඔ 08.   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                   පිටුව 
 
කාර්මික සැළසුම් පිළිබඳ නිෙව්දන   …     … 43   
විවිධ දැන්වීම්  … …     —    
41 -B 80289—3,050 (2012/01) 
C1- 
සැ. යු. —  2012.01.20  දින පළ වූ අංක 1742 දරන ගැසට් පතෙය්  I - III සහ IV (අ) ෙකොටස් පළ ෙනොවීය.  
සැ. යු. — (i) ශී ලංකා මුස්ලිම් කවුන්සලය (සංස්ථාගත කිරීෙම්) පනත් ෙකටුම්පත 2011 ෙදසැම්බර් මස 02 වැනි දින ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් 
පතෙය්  II  වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පල කරන ලදී.  
 
                (ii) වැලන්හින්න වාචිස්සර ජාතɕන්තර සංස්කෘතික පදනම (සංස්ථාගත කිරීෙම්) පනත් ෙකටුම්පත 2011 ෙදසැම්බර් මස 01 වැනි දින ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතෙය්  II  වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පල කරන ලදී.  
 
               (iii)  අල් ඉමාන් පදනම (සංස්ථාගත කිරීෙම්)  පනත් ෙකටුම්පත 2011 ෙදසැම්බර් මස 16 වැනි දින ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතෙය්  II  
වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පල කරන ලදී .  
ෙමවර පළවන ගැසට් පතෙය්  VI ෙකොටෙසේ 2012 වර්ෂය සඳහා තංගල්ල මහාධිකරණ කලාපයට අයත් ජූරි සභිකයින්ෙග් නාමාවලියත් සිංහල භාෂාෙවන් පමණක් පළෙව්.  

<!-- page 2 -->

42 
I ෙකොටස : (III) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2012.01.27 
ෙවළඳ ලකුණු පිළිබඳ කාර්යාලය 
 
ෙවළඳ ලකුණුවලට අදාළ සියලු ම ලියුම් කියුම් ෙකොළඹ 10, ඩී. 
ආර්. විජයවර්ධන මාවෙත් අංක 400, “ සමාගම් මැදුෙර්”                  
3 වැනි මහෙල් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ සහ ෙවළඳ ලකුණු 
ලියාපදිංචි කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ 
ෙවෙළඳ ලකුණු  ෙරජිස්ටාර් ෙවත එවිය යුතු ය. 
 
පරීක්ෂා කිරීෙම් ෙව්ලාවන් 
 
සතිෙය් සෑම කියාකාරී දිනක ම ෙපරවරු 9.00 සිට පස්වරු 3.30 
දක්වා ෙල්ඛන පරීක්ෂා කිරීම සඳහා මහජනයා ෙවනුෙවන් 
කාර්යාලය විවෘත කර තබනු ලැෙබ්. පරීක්ෂා කිරීම සදහා 
ඉල්ලුම්පත සතිෙය් වැඩ කරන දිනවල පස්වරු 2.00 දක්වා 
පමණක් භාරගනු ලැෙබ්. 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ දැන්වීම් 
වර්ණවලට සීමාවූ ෙවෙළඳ ලකුණු 
 
ලියාපදිංචි කරනු ලැබීෙමන් පසු ෙවෙළඳ ලකුණක් යම් යම්  
වර්ණයකට සීමා කරනු ලබන බවට ඉල්ලුම් පතයක් පිළිබඳ 
දැන්වීමක සඳහන් වී ඇති කල්හි ඒ සමග ඉදිරිපත් කරනු 
ලබන  ෙවළඳ ලකුෙණ් ලාංඡනෙයහි  හැකි තරම් දුරට එම 
වර්ණයන් සාමානɕෙයන් පචාරය වන අන්දමට දක්වනු ලැෙබ්. 
 
ආශිත කිරීම 
 
ෙමහි පළ කර ඇති ලකුණක් , 1979 අංක 32 දරන බුද්ධිමය 
ෙද්පළ නීති සංගහ පනෙත් 112 වැනි වගන්තිය යටෙත්,  තවත් 
ලකුණක් හා ආශිත ෙකොට භාවිතා කරනු ලබන බවට සදහන් 
කර ඇති කල්හි එම ෙවෙළඳ ලකුණට දී ඇති අංකය ද  දක්වනු 
ලැෙබ්. 
විෙරෝධතා  දැක්වීම 
 
පහත සඳහන් ෙවෙළද ෙසේවා ෙහෝ සාමූහික ලකුණු ලියාපදිංචි කිරීම ගැන විෙරෝධතාවය දැක්වීමට ෙහේතු ඇති යම් ෙකෙනකු ෙමම 
ගැසට් නිෙව්දනෙය් දින සිට තුන් මාසයක් ඇතුළත ඇම් 2 දරන ආකෘති පතය (අනු පිටපතකින් ද යුක්තව) මගින් විෙරෝධතා දැක්වීම 
ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. එබඳු විෙරෝධතා දැක්වීමක් සඳහා ගාස්තුව රු. 750 ක් වන අතර එම ගාස්තුව මුදලින්, ෙචක්පතකින්, මුදල් 
ඇණවුමකින්, තැපැල් ඇණවුමකින් ෙහෝ බැංකු අණකරයකින් ෙගවිය යුතු ය. 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන  
2003 අංක 36 දරන බුද්ධිමය ෙද්පළ පනත 
 
79 (2) (ආ) වගන්තිය  යටෙත් නිෙව්දනය 
 
ෙමම නිෙව්දනය පළ කිරීෙමන් මාස 3 ක් ඉකුත් වීෙමන් පසුව පහත සඳහන් ඉල්ලුම්කරුවන්ට ෙප්ටන්ට් බලපත ලබා දීමට හැකි 
බව  මහජනතාවට ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 13840 ; (2) ඉල්ලුම්කරු :  ලයිෆ් ෂීල්ඩ්  (3) නව නිර්මාණෙය් නම : උණ්ඩ කැබලි   
    ඉන්ජිනියර්ඩ් සිස්ටම් LLC;  රඳවා ගැනීෙම් පද්ධතිය සහ එය  
      නිපදවීෙම් කමය ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 14966 ; (2) ඉල්ලුම්කරු :  ෙකොටමුණ   (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    කන්කානම්පතිරණලාෙග් රන්ජිත්  චකීය බල වර්ධක එන්ජිම ; 
    පද්මසිරි ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 15801 ; (2) ඉල්ලුම්කරු :  මැණික්    (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    පතිරන්නැහැලාෙග් විෙජ්රත්න ;  ශාකසාර ඖෂධීය පලිෙබෝධ පාලකය ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 15932 ; (2) ඉල්ලුම්කරු :  රාමවිකම ගමාච්චිෙග්   (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    රවීන්ද;  නිවාස සඳහා අභɕන්තර සහ බාහිර 
      ආෙලෝකකරණ පද්ධතිය ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 16021 ; (2) ඉල්ලුම්කරු :  ගිහාන් උදාර   ෙසනරත් (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
     පතිරණ;  ස්වයං ෙපළ ගැසීෙම් කියාකාරිත්වය සහිත 
      යතුරු පැදි සඳහා විභෙම්ක්ෂ සහිත  
      නවීකෘත ආධාරක පද්ධතිය; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 16207 ; (2) ඉල්ලුම්කරු :  වාසල මුදලිෙග් ගිහාන්  (3) නව නිර්මාණෙය් නම : විදුලි හිරමණෙයන්  
    සුචින්ත රාජකරුණා;  ආරක්ෂිතව ෙපොල් ගෑමට අතක්; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 16209 ; (2) ඉල්ලුම්කරු :  වාසල මුදලිෙග් ගිහාන්  (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    සුචින්ත රාජකරුණා;  අන්තර්ජාලය හා දුරකථන ජාලය 
      එකිෙනක සම්බන්ධ කිරීෙම් උපාංගය සහ 
      කමය; 

<!-- page 3 -->

43 I ෙකොටස : (III) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2012.01.27 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 16309 ; (2) ඉල්ලුම්කරු :  දිසානායක අජන්ත  (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    ෙරොෂාන් දිසානායක;  ෙපරෙගවුම් දුරකථන ස්වයංව රීෙලෝඩ්  
      කිරීෙම් පද්ධතිය සහ අදාල කියාවලිය ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 16349 ; (2) ඉල්ලුම්කරු :  ෙසොන්දප්ෙපරුම   (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    ආරච්චිලෙග් ෙදොන් ෙබොනවතුෙර්;  දුම්රිය තදබදය නියාමනය කිරීෙම්  සහ  
    ක්වින්ටස් ජයතිලක;  පාලනය කිරීෙම් පද්ධතිය; 
 
01 - 839 
————————  
කාර්මික සැලසුම් පිළිබඳ නිෙව්දන  
2003 අංක 36 දරන බුද්ධිමය ෙද්පල පනත 
 
වගන්තිය 40(9)  
 
පහත සඳහන් සැලසුම් ලියාපදිංචි කරන ෙලස ඉල්ලා ඇත. ෙමය පළ කළ දින සිට මාස ෙදකක් (2) තුළ විෙරෝධතා දැන්වීමක් 
ෙනොලැබුණුෙහොත් අදාළ සැලසුම් ලියාපදිංචි ෙකෙරනු ඇත. 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9357 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.02.09 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙහට්ටිආරච්චිෙග් (5) පංතිය : 09-04 ;  ෙත් ෙකොළ කඩන කූඩය ; 
  චන්දෙසේන  කුලතුංග; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9358 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.02.16 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : තුෂාර පසාද්  (5) පංතිය : 10-04 ;  තී ෙරෝද රථවල ඩි ජිටල් ටැක්සි මීටරයට  
  කාරියකරවන;     ස්පන්දක උත්පාදක ෙකොටස; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9359 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.02.16 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : තුෂාර පසාද්   (5) පංතිය : 10-04 ;  තී  ෙරෝද රථවල ඩිජිටල් ටැක්සි මීටරයට  
  කාරියකරවන;    ස්පන්දක  උත්පාදක ෙකොටස; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9430 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.04.20 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු ෙබයාර්ෆුට් පයිවට්   (5) පංතිය : 21-01 ;  කුඩා එල්ලිබා (පිරවූ ෙසේල්ලම් බඩු) ; 
  ලිමිටඩ් ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9438 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.05.05 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
  ඉල්ලුම්කරු : NANDASENA  (5) පංතිය : 19-07 ;  ගණිතය සඳහා ඉගැන්වීෙම් උපකරණ; 
  අමරවිකම 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9471 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.06.17 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : සිෙලෝන් ෙකෝල්ඩ්  (5) පංතිය : 09-01 ;  250 ML සිප්පි වීදුරු ෙබෝතලය; 
  ස්ෙටෝස් පීඑල්සී ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9472 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.06.17 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : සිෙලෝන් ෙකෝල්ඩ්  (5) පංතිය : 09-01 ;  400 ML සිප්පි වීදුරු ෙබෝතලය; 
  ස්ෙටෝස් පීඑල්සී ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9473 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.06.17 ; (3) සැලසුම 
සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : සිෙලෝන් ෙකෝල්ඩ්  (5) පංතිය : 09-01 ;  1.5 L පැහැදිලි ප්ලාස්ටික්  ෙබෝතලය; 
  ස්ෙටෝස් පීඑල්සී ; 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9475 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.06.17 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : සිෙලෝන් ෙකෝල්ඩ්  (5) පංතිය : 09-01 ;  500ML ප්ලාස්ටික්  ෙබෝතලය; 
  ස්ෙටෝස් පීඑල්සී ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9482 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.06.23 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : 
සිෙලෝන් ෙකෝල්ඩ්  (5) පංතිය : 09-01 ;  400ML පැහැදිලි ප්ලාස්ටික්  ෙබෝතලය; 
  ස්ෙටෝස් පීඑල්සී ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9508 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.08.18 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : අගම්ෙබෝදි හර්මන් ද  (5) පංතිය : 11-01 ;  ෙපන්ඩන්ට්; 
  ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9549 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි   (5) පංතිය : 21-01 ;  VS 46 මම් දුඹුරු හම; 
  පීටර් උපුල් 
ෙසොයිසා ; 

<!-- page 4 -->

44 
I ෙකොටස : (III) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2012.01.27 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9550 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි   (5) පංතිය : 21-01 ;  VS47 MUM-BLACK SKIN; 
  උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9551 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි   (5) පංතිය : 21-01 ;  VS  42 DAD— කලු සම; 
  පීටර් උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9552 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්
පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි පීටර් (5) පංතිය : 21-01 ;  VS 41  DAO -  දුඹුරු සම; 
  උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9553 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි පීටර්  (5) පංතිය : 21-01 ;  VS32  පිරිමි -  කලු සම; 
  උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9554 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි   (5) පංතිය : 21-01 ;  VS36 ගැහැණු 
දුඹුරු සම; 
  පීටර් උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9555 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි   (5) පංතිය : 21-01 ;  VS37 -  ගැහැණු කලු සම; 
  පීටර් උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9556 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි   (5) පංතිය : 21-01 ;  BL 19 මාලිගාව ෙගොඩනැගිලි කුට්ටි ; 
  පීටර් උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9557 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි   (5) පංතිය : 21-01 ;  BL 18 සුරංගනා කතා ෙගොඩනැගිලි කුට්ටිය; 
  පීටර් උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9558 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි   (5) පංතිය : 21-01 ;  BU 36  ස්වභාවික දැව විශාල මාලිගය ;
  පීටර් උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9559 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2010.10.28 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙගමැටිෙග් සිඩ්නි   (5) පංතිය : 21-01 ;  BU 38  ස්වභාවික දැව ලන්ඩන් බස් රථය ;
  පීටර් උපුල් ෙසොයිසා ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9912 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2011.09.02 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ෙහොරණ ගමෙග් ෙදොන්  (5) පංතිය : 09-03 ;  ෙත් බහාලුම ;   
  ෙටනිසන් ෙජෝර්ජ්, ජයපගාෂ් පනාන්දු ; 
  රණසිංහ ආරච්චිෙග් 
සිවන්ති කුමාරි 
  ෙකෞෂලɕ ටී එක්ස්ෙපෝට් කම්පැනි 
  යනුෙවන් වɕාපාරය කරයි. 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9962 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2011.10.03 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය  :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ඇස්කන්ට්  (5) පංතිය : 12-16 ;  ඇෙලෝයි වීල් ;   
  ෙහෝල්ඩිංස් පයිවට් ලිමිටඩ් ; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය  : 9963 ; (2) ෙගොනු කළ දිනය : 2011.10.03 ; (3) සැලසුම සමඟ භාවිතා කරන නිෂ්පාදනය :  
(4)  ඉල්ලුම්කරු : ඇස්කන්ට්  (5) පංතිය : 12-16 ;  ඇෙලෝයි  ෙරෝද සැලසුම ;   
  ෙහෝල්ඩිංස් පයිවට් ලිමිටඩ් ; 
 
01– 838 
 
 
 
 
 
  
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 