

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1870/61 - 2014 ජූලි  මස 10 වැනි  බහස්පතින්දා -  2014.07.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : BD/EL/LND/1/AQUSN/13. 
 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕංශ ෙය් ෙයොමු අංකය :  
4/3/92012/අයිආර්/113. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ෙපොදුජන 
කටයුත්තක් සඳහා ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනී ෙම් (සං ෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පන ෙත් 7 වැනි වගන්ති ෙය් (1) වැනි  
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
අවශɕ මහජන කාර්යය:  උමාඔය  බහුකාර්යය සංවර්ධන වɕාපෘතිෙය්            
ෙයෝජිත ඉදිකිරීම් සඳහා 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
ඌව පළා ෙත්, බදුල්ල දිස්තික්ක ෙය්, ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කුඹල්ෙවල ෙකෝරළ ෙය්, සුළු 
ෙකොට්ඨාස ෙය්, කරඳෙගොල්ල ( අ.ග.පි. 272) ගෙම් පිහිටි බදුල්ල 
දිස්තික් මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළි ෙයල කරන ලද අංක B/ACQ(UO)
ELL/2013/332 හා 2014 ජුනි මස 16 වැනි දිනැති පිඹුෙර් කැබලි අංක 
347 වශෙයන් සඳහන් පමාණෙයන්  ෙහක්ටයාර් 0.2879ක් පමණ වන 
ආරච්චිෙගදරවත්ෙත් ෙහේන්යාය නැමැති ඉඩම. 
 
කැබලි අංකය  347 
 
ඉඩෙම් නම: ආරච්චිෙගදරවත්ෙත්ෙහේන්යාය; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එම්. වී. නිෙරෝෂා පියදර්ශනි, අංක 02, 
අගලවත්ත, හීල්ඔය, බණ්ඩාර ෙවල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.2879. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියකියවිලි වලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2014 අ ෙගෝස්තු මස 06 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
තවද, 2014 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවෙයන් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 සමන්ති රණසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
2014 ජූලි මස 05 වැනි දින,  
ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 779 
————————— 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(සං ෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමා. ෙයොමු අංකය :  
LD/05/2009/E/100. 
 
මෙග් අංකය : BD/BD/LND/3/5/9. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවු 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනී ෙම් (සං ෙශෝධන) පනතින් සං ෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
1A - G 19890 - 21 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.10 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාව ෙය් විස්තර :  
 
බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, බදුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාස ෙය්, 
බදුල්ල මහ නගර සභා සීමාව තුළ ෙකොට්ඨාස අංක 06 ගුරුන්ෙදවත්ත 
 ෙප ෙද ෙසේ පිහිටි ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද බ/659 දරන 2014 ජුනි මස 14 වැනි දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 01  ෙලසින් නිරූපනය කරන පමාණය ෙහක්. 1.0113 ක් වූ 
මඟුල්ලියැද්ද නැමැති ඉඩම. 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: රඹුක්ෙපොත විහාරය හිමිකම් කියන මඟුල්ලියැද්ද; 
නැෙගනහිරට: රඹුක්ෙපොත විහාරය හිමිකම් කියන මඟුල්ලියැද්ද, 
සුසාන භූමිය සහ එච්. ෙක්. කුලරත්න හිමිකම් කියන පල්ෙලවහල; 
දකුණට: සුසාන භූමිය, එච්. ෙක්. කුලරත්න හිමිකම් කියන 
පල්ෙලවහල සහ පල්ලිය පාර; බටහිරට: පල්ලිය පාර සහ රඹුක්ෙපොත 
විහාරය හිමිකම් කියන මඟුල්ලියද්ද. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ  ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්  ෙහෝ 2014 ජූලි මස 30 වැනි දින 
අපර භාග 2.30 ට බදුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
තවද 2014 ජූලි මස 25 වැනි දිනට මත්ෙතන් ෙමම ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 02ක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 පී. එස්. පී. අෙබ්වර්ධන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් (වැ.බ.), 
 බදුල්ල. 
 
2014 ජූලි මස 07 වැනි දින,  
බදුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 780 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 