

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1870/61 -  2014  ජූලි මස 10 වැනි බහස්පතින්දා  -  2014.07.10 
1870/61 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதΆ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ இல.: BD/EL/LND/1/AQUSN/13. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4/3/9/2012/IR/113. 
  
     ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீேழ விபாிᾰகᾺபᾌΆ 
காணி ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁᾺ ெபιᾠᾰெகா῀வதιகாக அரᾆ 
தீ᾽மானிᾷᾐ 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι  ( திᾞᾷதΆ )  ச᾵டᾷதி்னா᾿  திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7ஆΆ 
பிாிவிᾹ 1ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ 
அரᾆ விᾞΆᾗகிறெதᾹபைத இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ஊவா மாகாணᾷதி᾿, பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿ எ᾿ல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கீᾨ῀ள ᾁΆப῀வைள 
ேகாரைளயி᾿ சிᾠ பிாிவி᾿ கரதெகா᾿ல கிராமᾷதி᾿ 
(இ.கிவ.272 ) அைமᾸᾐ῀ள பᾐைள மாவ᾵ட நில 
அளைவயாள᾽ அᾷதிய᾵சகாிᾹ இல. B/ACQ(UO) 
ELL/2013/332 மιᾠΆ 2014.06.16 ஆᾸ திகதிᾜைடய  
வைரபடᾷதிιகைமய ᾐᾶᾌ இல. 347 என 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 0.2879 ெஹᾰடயா᾽ அளᾫ῀ள 
ஆரᾲசெகதரவᾷேத ேஹᾹயாய எᾔΆ ெபயᾞைடய 
காணிᾷᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀. 
 
 
ᾐᾶᾌ இல. 347:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஆரᾲசெகதரவᾷேத ேஹᾹயாய; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
எ Ά . ᾪ .  ந ி ே ர ா ஷ ா  Ὰ ா ி ய த ᾽ ஷ ன ி ,  இ ல .  0 2 ,  அ க ல வ ᾷ த ,  
ஹீ᾿ஒய, பᾶடாரவைள; விῄதீரணΆ: 0.2879  
ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக  
அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட 
காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014.08.06 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ எ᾿ல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ. 
 
 ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ உ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட 
ஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2014.08.06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 ச ம Ᾰ த ி  ர ண ச ி ᾱ ஹ ,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽ மιᾠΆ 
 காணி ᾆᾪகாிᾺᾗ அᾤவல᾽, 
 எ᾿ல. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
எ᾿ல, 
2014, ᾝைல 05. 
 
7-779 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ இல:. BD/BD/LND/03/05/09. 
காணி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல:LD/05/2009/E/100 
.  
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ காணᾺபᾌΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ எᾶணிᾜ῀ளᾐ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.10 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.07.10 
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾷᾐᾰெகா῀கிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ஊவா மாகாணᾷதி᾿, பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿ பᾐைள 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿  ப ᾐ ை ள  ம ா ந க ர  ச ை ப  
எ᾿ைலᾰᾁ῀ பிாிᾫ இலᾰகΆ 06 ᾁெரᾸதவᾷத  கிராமᾷதி᾿  
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட ப/659, 2014.06.14  ஆᾸ திகதி ெகாᾶட 
ᾙ த ᾿  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல ᾰ க Ά  0 1  ஆ க  க ா ண Ὰ ப ᾌ Ά  அ ள வ ி ᾿  
ெஹᾰ: 1.0113 மᾁ῀ளியᾷத ெபய᾽ ெகாᾶட  காணி 
 
 
எ᾿ைலக῀:- 
வடᾰᾁ: ரᾗᾰெபாத விஹாைரயிᾹ உாிைம ᾂᾠΆ 
மᾁ῀ளியᾷத; கிழᾰᾁ: ரᾗᾰெபாத விஹாைரயிᾹ உாிைம 
ᾂᾠΆ மᾁ῀ளியᾷத, மயானΆ ᾘமி மιᾠΆ எᾲ. ேக. 
ᾁலரᾷன உாிைம ᾂᾠΆ ப᾿ேலெவல ; ெதιᾁ: மயானᾘமி 
மιᾠΆ எᾲ. ேக. ᾁலரᾷன உாிைம ᾂᾠΆ ப᾿ேலெவல 
மιᾠΆ ப῀ளிவாச᾿ ᾪதி; ேமιᾁ: ப῀ளிவாச᾿ ᾪதி மιᾠΆ 
ரᾗᾰெபாத விஹாைரயிᾹ உாிைம ᾂᾠΆ மᾁ῀ளியᾷத. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ᾝைல மாதΆ 
30 ஆᾸ திகதி பி.ப 2.30 மணிᾰᾁ பᾐைள  பிரேதச  
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵ட ஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
க ை ள ᾜ Ά  2 0 1 3  ᾝ ை ல  ம ா த Ά  2 5  ஆ Ᾰ   த ி க த ி ᾰ ᾁ  ᾙ Ᾱ ன ᾽  
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ  
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾖ. எᾲ. ᾖ. அேபவ᾽ᾷதன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ப ᾐ ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலகΆ , 
பᾐைள, 
2014, ᾝைல 07. 
 
7-780 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
   
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 