

<!-- page 1 -->

1A - G 35384 - 370 (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාව 
 
නිෙව්දනය 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් පිළිෙවලින් 44 (1), 45 (1) සහ   47 (1) ( අ) ( ආ) 
ව්‍යවස්ථාවන්ට අනුකූලව, මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල කියාත්මක කරමින්, මවිසින් 2020 අෙගෝස්තු මස 09 දිනැති අංක 2187/27 
දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද නිෙව්දනය, වරින්වර සංෙශෝධනය කරන ලදුව, 2021 ෙනොවැම්බර් මස 17 වන දින 
සිට කියාත්මක වන පරිදි පහත සඳහන් ෙලස තවදුරටත් සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 
 
          ෙගෝඨාභය රාජපක්‍ෂ, 
 ජනාධිපති. 
    
    
        
2021 ෙනොවැම්බර් මස 17 වැනි දින, 
ජනාධිපති කාර්යාලය, 
ෙකොළඹ - 01. 
 
 
 
wxl 2254/30 - 2021 fkdjeïn¾ ui 17 jeks nodod - 2021.11.17 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.17 
(1) එම නිෙව්දනෙයහි “ ජනාධිපති කාර්යාලය - ජාතික පමුඛතා වැඩසටහන” ශීර්ෂය යටෙත් වන “04. ආයතනික හා 
ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
 04. ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ආයතන / අස්ථිත්වයන් කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
1. ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩලය 
2. ෙකොළඹ වරාය නගරය ආර්ථික ෙකොමිෂන් 
සභාව 
3. තිවිධ හමුදා 
සාමාජිකයින් ෙකොෙරෝනා ෛවරසය    
ආසාදනෙයන් වළක්වා ගැනීම සඳහා සෑම 
හමුදාවක්   විසින්ම ගත යුතු කියා මාර්ග 
අධ්‍යයනය කර එකී පියවර කියාත්මක කිරීම 
සඳහා උපෙදස් ලබාදීම පිණිස වන ජනාධිපති 
කාර්ය සාධක බලකාය 
4. සුරක්ෂිත රටක්, විනය ගරුක, ගුණ ගරුක හා 
නීති    ගරුක සමාජයක් ෙගොඩනැගීම සඳහා වන 
ජනාධිපති    කාර්ය සාධක බලකාය 
5. ෙකොවිඩ් - 19 අමාත්‍යාංශ කාර්ය සාධක බලකාය 
6. නැෙගනහිර පළාත තුළ පුරාවිද්‍යාත්මක උරුමය 
කළමනාකරණය සඳහා වන ජනාධිපති කාර්ය 
සාධක බලකාය 
7. ශී ලංකාෙව් අධ්‍යාපන කටයුතු පිළිබඳ ජනාධිපති 
කාර්ය සාධක බලකාය 
8. ආර්ථික පුනර්ජීවනය හා දරිදතාවය තුරන් කිරීම 
සඳහා වන ජනාධිපති කාර්ය සාධක බලකාය 
9. ෙද්ශගුණික විපර්යාසයන්ට තිරසාර විසඳුම් සහිත 
හරිත ශී ලංකාවක් ඇතිකිරීෙම් ජනාධිපති කාර්ය 
සාධක බලකාය 
10. ජාතික සංවර්ධන පමුඛතා සහ ස්වයං රැකියා හා 
පාරම්පරික වෘත්තීන්හි නියැෙලන කුඩා ආර්ථික 
ජීවෙනෝපාය අවශ්‍යතා ෙවනුෙවන් භූ සම්පත් 
ෙයොදා ගැනීම සහ ඒවා ලබා ගැනීෙම් මූලාශ හා 
කමෙව්දයන් අධ්‍යයනය කිරීම සඳහා වන 
ජනාධිපති කාර්ය සාධක බලකාය 
11. ෙකොවිඩ් - 19 ජාතික එන්නත්කරණ සැලැස්ම 
කියාත්මක කිරීම සඳහා වන ජනාධිපති කාර්ය 
සාධක බලකාය 
12. හරිත කෘෂිකර්මය පිළිබඳ ජනාධිපති කාර්ය 
සාධක බලකාය 
13. එක රටක්, එක නීතියක් සඳහා වූ  ජනාධිපති 
කාර්ය සාධක බලකාය 
   
 මහ ෙකොළඹ ආර්ථික ෙකොමිෂන් සභා නීතිය 
( ආෙයෝජන මණ්ඩලය නීතිය) (1978 අංක 4) 
 ෙකොළඹ වරාය නගරය ආර්ථික ෙකොමිෂන් සභාව 
පනත (2021 අංක 11) 
  
  

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.17 
 
(2) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “1.1 රාජ්‍ය ආරක්ෂක හා ආපදා කළමනාකරණ රාජ්‍ය අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන “03. අදාළ 
ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
      03. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ
 අණ පනත් 
1. ෙරජිස්ටාර් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
2. ආගමන හා විගමන ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
3. ව්‍යසන කළමනාකරණය සඳහා වූ ජාතික සභාව 
4. ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය 
5. ජාතික ආපදා සහන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය 
6. කාලගුණ විද්‍යා ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
7. ජාතික ෙගොඩනැගිලි පර්ෙය්ෂණ සංවිධානය 
8. රක්නා ආරක්ෂණ ලංකා සමාගම 
9. රසායනික අවි සම්මුතිය කියාත්මක කිරීෙම් ජාතික අධිකාරිය 
10. අන්තරායකාර ඖෂධ පාලක ජාතික මණ්ඩලය 
11. ආරක්ෂක ෙසේවා විද්‍යාලය 
12. ජාතික ආරක්ෂක අරමුදල 
13. ආරක්ෂක පර්ෙය්ෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය 
14. ජාතික ආරක්ෂක අධ්‍යයනය ආයතනය 
15. ශී ලංකා ජාතික ආරක්ෂක විද්‍යායතනය 
16. රණවිරු ෙසේවා අධිකාරිය 
17. අපි ෙවනුෙවන් අපි අරමුදල 
  
උප්පැන්න හා මරණ ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත (1951  
අංක 17) 
උඩරට විවාහ හා දික්කසාද පනත  (1952 අංක 44) 
මුස්ලිම් විවාහ හා දික්කසාද පනත (1951 අංක 13) 
ෙනොතාරිස් ආඥාපනත (1907 අංක 1) 
ෙල්ඛන ලියාපදිංචි කිරීෙම් ආඥාපනත  (1927 අංක 23) 
සාමාන්‍ය විවාහ ලියාපදිංචි කිරීෙම් ආඥාපනත (1907 
අංක 19) 
භාර ආඥාපනත (1917 අංක 09) 
ඉඩම් (සන්තකය පැවරීෙම් සීමා කිරීෙම්) පනත (2014 
අංක 38) 
මුද්දර පනත (2006 අංක 12) 
දඩ මුදල් වැඩි කිරීෙම් පනත  (2005  අංක 12) 
අවලංගු කළ ෙනොහැකි තෑගි ඔප්පු බලවත් අකෘතඥතාවය 
පදනම් ෙකොටෙගන අවලංගු කිරීෙම් පනත  
(2017 අංක 05) 
බද්ධ නිවාස අයිතිවාසිකම් පනත (1973 අංක 11)  
ඇටර්නි බලපත ලියාපදිංචි කිරීෙම් ආඥාපනත (122 වන 
අධිකාරය) (1902 අංක 4) 
 ඉඩම් සංවර්ධන ආඥා පනත (464 වන අධිකාරය) (1969 
අංක 16) 
ළමයින් දරුකමට හදාගැනීෙම් ආඥාපනත (1941              
අංක 24) 
ෙකොන්සල් කර්තව්‍ය පනත (1981 අංක 04) 
මරණ ලියාපදිංචි කිරීෙම් තාවකාලික පනත (2016           
අංක 16) 
මරණ ලියාපදිංචි කිරීෙම් (තාවකාලික විධිවිධාන) පනත  
(2010 අංක 19) 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත (1998 අංක 21) 
ආගාමික හා විගාමික පනත (1948 අංක 20) 
පුරවැසි පනත (1948 අංක 18) 
ඉන්දීය සම්භවයක් ඇති තැනැත්තන්ට පුරවැසිභාවය 
පදානය කිරීෙම් පනත  (2003 අංක 35) 
අෙද්ශික තැනැත්තන්ට පුරවැසිභාවය පදානය කිරීෙම් 
පනත (1986 අංක 5) 
අෙද්ශිකයින්ට පුරවැසිභාවය පදානය කිරීෙම් (විෙශේෂ 
විධිවිධාන) පනත (1988 අංක 39) 
ශී ලංකා ව්‍යසන කළමනාකරණ පනත (2005 අංක 13) 
රසායනික අවි සම්මුතිය පිළිබඳ පනත            
(2007 අංක 58) 
ෙපෞද්ගලික ආරක්ෂක නිෙයෝජිතායතන පනත (1998 
අංක 45) 
මාධක ඖෂධ සහ මෙනෝවර්තක නීති විෙරෝධී ෙලස 
ජාවාරම් කිරීමට එෙරහි සම්මුති පනත (2008 අංක 1) 
ඖෂධවලට ඇබ්බැහි වූ තැනැත්තන් (පතිකාර කිරීම හා 
පුනුරුත්ථාපනය) පිළිබඳ පනත (2007 අංක 54) 
ජාතික අන්තරායකර ඖෂධ පාලක මණ්ඩල පනත 
(1984 අංක 11) 
රණවිරු ෙසේවා අධිකාරිය පනත  (1999 අංක 54) 
අපි ෙවනුෙවන් අපි අරමුදල පනත  (2008  අංක 6) 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.17 
(3) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “6.0 මුදල් අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන “04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
 04.  අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
 
 
 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
  
1. භාණ්ඩාගාර කටයුතු 
  
i. මහා භාණ්ඩාගාරය 
ii. රාජ්‍ය මූල්‍ය පතිපත්ති ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
iii. ජාතික අයවැය ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
iv. කළමනාකරණ ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
v. විෙද්ශ සම්පත් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
vi. රාජ්‍ය මුදල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
vii. භාණ්ඩාගාර ෙමෙහයුම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
viii. රාජ්‍ය ගිණුම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
ix. ෙව ෙළඳ හා ආෙයෝජන පතිපත්ති 
ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
x. ෙතොරතුරු තාක්ෂණ කළමනාකරණ 
ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
xi. නීති කටයුතු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
xii. කළමනාකරණ විගණන ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
xiii. සංවර්ධන මූල්‍ය ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
xiv. රාජ්‍ය ව්‍යාපාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
xv. ජාතික ෙමෙහයුම් මැදිරිය 
  
2. රාජ්‍ය ආදායම් කළමනාකරණ කටයුතු 
  
i. ෙද්ශීය ආදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
ii. ශී ලංකා ෙර්ගුව 
iii. සුරාබදු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
iv. ජාතික ෙලොතරැයි මණ්ඩලය 
v. සංවර්ධන ෙලොතරැයි මණ්ඩලය 
vi. ආනයන හා අපනයන පාලන ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
  
3. බැංකු මූල්‍ය හා පාග්ධන ෙවෙළදපල පතිපත්ති හා 
නියාමන කටයුතු 
  
i. ශී ලංකා මහ බැංකුව 
ii. සියලුම රාජ්‍ය බැංකු, මුල්‍ය, රක්ෂණ හා ඒවාෙය් 
පාලිත සමාගම් හා ආශිත ආයතන 
iii. ශී ලංකා රක්ෂණ නියාමන ෙකොමිෂන් සභාව 
iv. ශී ලංකා රක්ෂණ සංස්ථාව හා එහි පාලිත 
සමාගම් සහ අනුබද්ධ සමාගම් 
v. ණය ෙතොරතුරු කාර්යංශය 
vi. සමාගම් ෙරජිස්ටාර් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
vii. ශී ලංකා සුරැකුම්පත් හා විනිමය ෙකොමිෂන් 
සභාව 
viii. ශී ලංකා අපනයන ණය රක්ෂණ සංස්ථාව 
ix. නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව 
x. රාජ්‍ය උකස් හා ආෙයෝජන බැංකුව 
  
 
 විසර්ජන පනත් 
 ෙර්ගු ආඥාපනත (1956 අංක 17) 
 විෙද්ශීය ණය පනත (1957 අංක 29) 
 හර බදු පනත (2007 අංක 12) 
 ඔට්ටු ඇල්ලීම් හා සූදු බදු පනත (1998 අංක 40) 
 කැසිෙනෝ ව්‍යාපාර ( නියාමනය කිරීෙම්) පනත (2010  
අංක 17) 
 ආර්ථික ෙසේවා ගාස්තු පනත (2006 අංක 13) 
 සුරාබදු ආඥාපනත (52 වැනි  අධිකාරය) 
 මූල්‍ය කල් බදු පනත (2000 අංක 56) 
 මුදල් ගනුෙදනු වාර්තා කිරීෙම් පනත   (2006 අංක 6) 
 රාජ්‍ය මූල්‍ය කළමනාකරණ (වගකීම්) පනත  (2003 අංක 3) 
 ෙද්ශීය ආදායම් පනත (2017 අංක 24) 
 රක්ෂණ කර්මාන්තය විධිමත් කිරීෙම් පනත (2000     
අංක 43) 
 ෙලෝෙහෝර් ආර්යා අරමුදල පනත (1951  අංක 38) 
 ෙද්ශීය භාණ්ඩාගාර බිල්පත් ආඥාපනත (1923 අංක 8) 
 ජාතිය ෙගොඩනැගීෙම් බදු පනත (2009 අංක 9) 
 ව්‍යාපාර නාම පනත  (1987 අංක 7) 
 සමාගම් පනත (2007 අංක 7) 
 ෙවෙළඳ සළකුණු පනත (1964 අංක 30) 
 සීට්ටු ආඥාපනත (1935 අංක 61) 
 ෙපොදු ෙකොන්තාත් පනත (1987 අංක 3) 
 මුදල් විශුද්ධිකරණය වැළැක්වීෙම් පනත  (2006 අංක 5) 
 ආනයන හා අපනයන (පාලන) පනත (1969 අංක 1) 
 මුද්දර ගාස්තු (විෙශේෂ විධිවිධාන) පනත  (2006 අංක 12) 
 මුද්දර ගාස්තු පනත (1982 අංක 43) 
 එකතු කළ අගයමත බදු පනත (2002 අංක 14) 
 මුදල් පනත (1971 අංක 38) 
 පරිසර සංරක්ෂණ බදු පනත (2008 අංක 26) 
 බදු අභියාචනා ෙකොමිෂන් සභාව පනත (2008 අංක 23) 
 සංවර්ධන ෙලොතරැයි මණ්ඩල පනත (1997  අංක 20) 
 ශී ලංකා අපනයන ණය රක්ෂණ සංස්ථා පනත (1978 
අංක 15) 
 මුදල් නීති පනත (1949 අංක 58) 
 ජාතික ඉතිරි කිරීෙම් බැංකු පනත   (1971 අංක 30) 
 මහජන බැංකු පනත (1961 අංක 29) 
 ලංකා බැංකු ආඥාපනත (1938 අංක 53) 
 බැංකු පනත (1988 අංක 30) 
 බැංකු මගින් පදානය කරන ණය අයකර ගැනීම් ( විෙශේෂ 
විධිවිධාන) පනත 1990 අංක 4 
 ශී ලංකාෙව් සුරැකුම්පත් හා විනිමය ෙකොමිෂන් සභා පනත 
(1987 අංක 36) 
 ජාතික රක්ෂණ භාර අරමුදල් පනත  (2006 අංක 28) 
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.17 
 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත්  
4.  අරමුදල් කළමනාකරණය 
  
i. ෙලෝෙහෝර් ආර්යා අරමුදල 
ii. වර්ජන, ෙකෝලහාල, සිවිල් කලබල හා 
තස්තවාදය පිළිබඳ අරමුදල 
iii. ජාතික රක්ෂණ භාර අරමුදල 
iv. ෙසේවා නියුක්තිකයින්ෙග් භාරකාර අරමුදල 
v. ශම වාසනා අරමුදල 
vi. ජාතික ෙසෞඛ්‍ය සංවර්ධන අරමුදල 
vii. වකුගඩු අරමුදල 
viii. ෙත් ශක්ති අරමුදල 
ix. කප්රුක අරමුදල 
x. රාජ්‍ය ෙසේවා විශාමිකයන්ෙග් භාර අරමුදල 
xi. සීමාසහිත නිපුණතා සංවර්ධන අරමුදල 
xii. ෙද්ශීය ණය සහ සංවර්ධන අරමුදල 
xiii. ශී ලංකා නව නිපැයුම්කරුවන් පිළිබඳ 
අරමුදල 
xiv. තුරුසවිය අරමුදල 
  
5. ඈවර කිරීමට ෙහෝ ෙවනත් ආයතන සමග ඒකාබද්ධ 
කිරීමට නියමිත ආයතන 
  
i. විදුලි සංෙද්ශ ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
ii. වනජීවී භාරය 
iii. ශී ලංකා ජනමාධ්‍ය අභ්‍යාස ආයතනය 
iv. අභ්‍යන්තර ෙවෙළඳ ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
v. මාශ ෙභෝග හා ධාන්‍ය පර්ෙය්ෂණ සහ 
නිෂ්පාදන අධිකාරිය 
vi. සීමාසහිත ජනතා ෆර්ටිලයිසර් එන්ටර්පයිසස් 
vii. දරුවන් සුරකිමු ජාතික භාර අරමුදල 
viii. ඌන කියාකාරී ව්‍යවසායන් ෙහෝ ඌන 
උපෙයෝජිත වත්කම් පුනරුදය කිරීම (ඉවත් 
කිරීම) පනත යටෙත් මහා භාණ්ඩාගාරෙය් 
ෙල්කම්වරයා සතු කර ඇති ආයතන 
 ෙසේවා නියුක්තයින්ෙග් භාර අරමුදල ( විෙශේෂ විධිවිධාන) 
පනත (1993 අංක 19) 
 ෙසේවා නියුක්තයින්ෙග් භාර අරමුදල පනත                
(1980  අංක 46) 
 නිෂ්පාදන බදු (විෙශේෂ විධිවිධාන) පනත 
 ලියාපදිංචි ස්කන්ධ හා සුරැකුම්පත් ආඥාපනත                 
(1937 අංක 07) 
 ෙගවීෙම් හා ෙබ්රුම් කිරීෙම් පද්ධති පනත                     
(2005 අංක 28) 
 මුදල් ව්‍යාපාර පනත (2011 අංක 42) 
 විෙද්ශ විනිමය පනත (2017 අංක 12) 
 රක්ෂණ සංස්ථා පනත (1961 අංක 02) 
 ශම වාසනා අරමුදල් පනත (1998 අංක 12) 
 ෙත් ශක්ති අරමුදල පනත (2000 අංක 47) 
 කප්රුක අරමුදල් පනත (2005 අංක 31) 
 ෙද්ශීය ණය සහ සංවර්ධන අරමුදල පනත                      
(1916 අංක 22) 
 තුරුසවිය අරමුදල් පනත (2000 අංක 23) 
 ශී ලංකා ණය ෙතොරතුරු කාර්යාංශ පනත (1990 අංක 18) 
 දෘෂ්‍යාබාධිතයන් පුනරුත්ථාපනය භාර අරමුදල පනත 
(1992 අංක 9) 
 ශී ලංකා රාජ්‍ය උකස් හා ආෙයෝජන බැංකු පනත              
(1975 අංක 13) 
 ෙගවීම් උපකම වංචා පිළිබඳ පනත (2006 අංක 30) 
 නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව පනත (1997 අංක 7) 
 ඌන කියාකාරී ව්‍යවසායන් ෙහෝ ඌන උපෙයෝජිත 
වත්කම් පුනරුදය කිරීම (ඉවත් කිරීම) පනත                    
(2019 අංක 12) 
 වරලත් ගණකාධිකාරී ආයතනය පනත (1959 අංක 23) 
(4) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “8.0 විෙද්ශ අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන “04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
  
1. විෙද්ශගත රාජ්‍ය දූත මණ්ඩල 
2. ජාතික සමුද කටයුතු කාරක සභා ෙල්කම් කාර්යාලය 
3. රාජ්‍ය ෙනොවන සංවිධාන සඳහා වන ෙල්කම් කාර්යාලය 
  
ෙකොන්සල් කර්තව්‍ය පිළිබඳ පනත (1981 අංක 4) 
රාජ්‍ය දූත වරපසාද පනත (1996 අංක 9) 
ස්ෙවච්ඡා සමාජ ෙසේවා සංවිධාන ( ලියාපදිංචි කිරීම හා 
අධීක්ෂණය) පනත (1980 අංක 31) 
  

<!-- page 6 -->

6 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.17 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
(5) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “10.3 නිපුණතා සංවර්ධන, වෘත්තීය අධ්‍යාපන, පර්ෙය්ෂණ හා නව නිපැයුම් රාජ්‍ය අමාත්‍ය” ශීර්ෂය 
යටෙත් වන “03. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
 03.  අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
  
1. ජාතික ව්‍යාපාර කළමනාකාරීත්ව ආයතනය හා අනුබද්ධ 
ආයතන 
2. වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය 
3. ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනය ( සාගර 
විශ්වවිද්‍යාලය) 
4. ශී ලංකා වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය 
5. ජාතික ආධුනිකත්ව හා කර්මාන්ත පුහුණු කිරීම් අධිකාරිය 
6. ලංකා ජර්මානු කාර්මික අභ්‍යාස ආයතනය 
7. කාර්මික අධ්‍යාපන හා පුහුණු කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
8.  ජාතික මූලික අධ්‍යයන ආයතනය 
9. ශී ලංකා නව නිපැයුම්කරුවන්ෙග් ෙකොමිසම 
10. ශී ලංකා ජාතික ඉංජිෙන්රු පර්ෙය්ෂණ සහ සංවර්ධන 
මධ්‍යස්ථානය 
11. ශී ලංකා ජාතික පර්ෙය්ෂණ සභාව 
12. විද්‍යා, තාක්ෂණ හා නෙවෝත්පාදන ෙල්කම් කාර්යාලය 
13. තෘතීයික හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන  ෙකොමිෂන් සභාව 
14. ජාතික විද්‍යා පදනම 
15. ශී ලංකා ගහෙලෝකාගාරය 
16. නවීන තාක්ෂණ පිළිබඳ ආතර් සී ක්ලාක් ආයතනය 
17. හාර්ඩි තාක්ෂණික ආයතනය 
18. ජාතික නෙවෝත්පාදන නිෙයෝජ්‍යායතනය 
 
 වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාල පනත (2008 අංක 31) 
 ශී ලංකා සාගර විශ්වවිද්‍යාල පනත (2014 අංක 31) 
 ජාතික ව්‍යාපාර කළමනාකරණ ආයතන පනත            
(1976 අංක 23) 
 ශී ලංකා වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය පනත              
(1995     අංක 12) 
 ජාතික නෙවෝත්පාදන නිෙයෝජ්‍යායතන පනත               
(2019   අංක 22) 
 විද්‍යාව හා තාක්ෂණය වැඩිදියුණු කිරීෙම් පනත               
(1994 අංක 11) 
 ශී ලංකා ජාතික පර්ෙය්ෂණ සභාව පනත (2016 අංක 11) 
 ශී ලංකා නිපැයුම්කරුවන් දිරිගැන්වීෙම් පනත                 
(1979  අංක 53 
 ශී ලංකා ජාතික කාර්මික අධ්‍යාපන ආයතනය පනත  
(1998 අංක 59) 
 රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනත (1957අංක 49) 
 තෘතීයික සහ වෘත්තීය අධ්‍යාපන පනත                 
(1990 අංක 20) 
 ශී ලංකාෙව් මුලික අධ්‍යයන ආයතන පනත                      
(1981      අංක 55) 
 ලංකා ජර්මානු කාර්මික අභ්‍යාස ආයතනය පනත          
(2017 අංක 15) 
 
(6)  එම නිෙව්දනෙයහි අංක “30.0 ජනමාධ්‍ය අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන “04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත 
පරිදි; 
 
 04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
1. ෙතොරතුරු දැනගැනීෙම් අයිතිවාසිකම පිළිබඳ  ෙකොමිෂන් 
සභාව 
2. රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
3. රජෙය් පවෘත්ති ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
4. ශී ලංකා පුවත්පත් මණ්ඩලය 
5. ශී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාව 
6. ස්වාධීන රූපවාහිනී ජාලය 
7. ශී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව 
8.  සීමාසහිත ලංකා එක්සත් පවෘත්ති පත සමාගම 
9. සීමාසහිත ලංකා පුවත් ආයතනය 
10. සැලසිෙන් රූපවාහිනී ආයතනය 
11. ශී ලංකා පදනම 
12. තැපැල්  ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
13. ශී ලංකා මුදණ ආයතනය 
  
  
ෙතොරතුරු දැනගැනීෙම් අයිතිවාසිකම පිළිබඳ පනත (2016 
අංක 12) 
ශී ලංකා පුවත්පත් මණ්ඩල පනත (1973  අංක 5) 
ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථා පනත (1966  අංක 37) 
ශී ලංකා ගුවන්විදුලි සංස්ථා ( විෙශේෂ විධිවිධාන) පනත 
(1996 අංක 8) 
ශී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථා පනත (1986 අංක 6) 
ඇෙසෝසිෙය්ටඩ් නිවුස්ෙප්පර්ස් ඔෆ් සිෙලෝන් ලිමිටඩ් 
(විෙශේෂ විධිවිධාන) පනත (1973   අංක 28) 
පවෘත්ති පත ආඥාපනත   (1839 අංක 5) 
ශී ලංකා පදනම් පනත ( 1973 අංක 31) 
මුද්දර ආඥාපනත  (1909 අංක 22) 
තැපැල් කාර්යාල ආඥාපනත (1908 අංක 11) 
ශී ලංකා මුදණ ආයතනය පනත (1984 අංක 18) 