

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2141/24 - 2019 සැȗතැȼබə  මස 18 වැǧ  බදාදා - 2019.09.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 31002 – 17 (2019/09) 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
2005 අංක 38 දරන සංචාරක කටɒƱ පනත 
 
සංචාරක  සංවəධන, වනŐɫ හා āස්Ưයාǧ ආගȽක කටɒƱ Șʘබඳ අමාතɕ ෙජʤǦ ඇǦතǨ ඉමැǩෙවɢ අමරƱංග වන මම, 2005 
අංක 38 දරන සංචාරක කටɒƱ පනෙƮ 70 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ පැවɞƟ බලතල යටෙƮ, ɼ ලංකා සංචාරක සංවəධන අǝකාɜය 
ɪʆǦ සංචාරක සංවəධන කාəයයǦ සඳහා පහත උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම අවශɕ බව ඉඩȼ අƮපƮ කර 
ගැǨȼ පනෙƮ 49  (අ) වගǦƯයට අǩþලව ෙමɐǦ ǧයම කරȽ. 
 
 ෙජʤǦ ඇǦතǨ ඉමැǩෙවɢ අමරƱංග, 
 සංචාරක සංවəධන, වනŐɫ හා āස්Ưයාǧ  
 ආගȽක කටɒƱ Șʘබඳ අමාතɕ. 
 
2019 සැȗතැȼබə මස 18 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
 
 
උපෙɢඛනය 
 
 
උƱɞ පළාෙƮ, යාපනය ǎස්Ƶúකෙɏ, වɣකාමȼ උƱර - ෙතɣȗපෙලɐ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, නķෙɢශ්වරȼ (J/226) 
Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ නķෙɢශ්වරȼ ගෙමʏ ȘʏŹ අංක Ya/TLL/2019/47 දරන 2019.09.02 ǎනැƯ අǩෙəඛනෙɏ දúවා ඇƯ 
අúකර 29 ɟƊ 03 පəචස් 20 යන ෙලʣŸ අංක A, B, C, D, E, F යǦෙනǦ ෙපǦවා ඇƯ ඉඩȼ කැබɣ ȝමාණය. 
 
ඉඩෙȼ මාɐȼ : 
 
උƱරට  :       ȿʑද, 
නැෙගනʏරට :     ȚǦනǦ Țǐකාƍ, අɢවǦමෛලයƋ, පƮƯරායǦ Țǐකාƍ, ෙɩලəකාƍ සහ ෙසʤලʆංග ෙසʢනාǝරාජǦ 
               Țǐකාƍ  යන ඉඩȼ, 
දýණට :       ȝධාන මාəගය, 
බටʏරට :     ෙසɢවනායහȼ ෙසǦǎɢනාදǦ සහ ශාǦත ලúෂ්Ƚ අȴමානɕ ʆංගȼ යන පාəශ්ව ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයන 
               ලද ෙɩලəකාƍ, අɢවǦමෛලයƋ ෙහʤ අɢවǦමෛලයƋ ෙɩලəකාƍ ඉඩȼ. 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 