

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2325/22 - 2023 මාර්තු මස 28 වැනි සඳුදා  - 2023.03.28 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
පා.ෙල්.අංකය: BD/BW/LND/6/ACUIS/39  
මෙග් අංකය: 4-3/9/2017/WS/110.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට  බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
  
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, බණ්ඩාරෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, බඹරගම ගෙම් පිහිටි බදුල්ල 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කර ඇති අ.ග.පි. 247 
අතිෙර්ක අංකය 40, පත අංකය 40 හි ෙහක්ටයාර් 0.0253 ක් 
විශාල වූ බිම් කැබැල්ල. 
 
මායිම්, 
උතුරට : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව හිමිකම් 
කියන බඹරගම අම්පිටිෙගොඩවත්ත; නැෙගනහිරට: මාර්ගය 
(පළාත් මා.සං.අධි) දකුණට : මාර්ගය ( පළාත් මා.සං.අධි) සහ 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව: හිමිකම් කියන බඹරගම 
අම්පිටිෙගොඩවත්ත: බටහිර: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
සභාව හිමිකම් කියන බඹරගම අම්පිටිෙගොඩවත්ත. 
 
හිමිකම් කියන අය : සභාපති, ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව, ෙගගරි මාවත, ෙකොළඹ. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023 මැයි 
මස 05 වැනි දින ෙප.ව.9.00 ට බණ්ඩාරෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2023 මාර්තු මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම 
ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 
   අයි.ජී.අයි.ටී.රත්නායක, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   බණ්ඩාරෙවල. 
 
2023 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි දින, 
බණ්ඩාරෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
 
EOG 03-0359 
 
 
1A : G 39210 – 14 (03/2023) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.03.28 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධි පතයයි 
 
ඉඩම්  අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය : 5/3/5/968-7.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 03/ෙජ්/81/LG/279. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
716/12 හා 1992.02.27 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
මාෙග් දැන්වීෙම් සඳහන්, මා 968 මූලික පිඹුෙරහි කැබලි අංක 7 
ෙකොටසට අදාළ වන්දි පරීක්ෂණ දිනය 1992.08.06 යන්න 
2023.05.10 ෙලසත්, හිමිකම් ඉදිරිපත් කිරීමට ලබා දී ඇති 
දිනය 1992.07.31 යන්න 2023.05.31 යන්න ෙලසත්, 
සංෙශෝධනය කරන බව ෙමයින් දන්වා සිටිමි. 
 
 
   පියල් ජයසූරිය, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   දඹුල්ල. 
 
 
2023 මාර්තු මස 23 වැනි දින, 
දඹුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
 
EOG 03-0360 