

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2320/24 - 2023 ෙපබරවාරි මස 20 වැනි සඳුදා  - 2023.02.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : KES/DS/LND/AC/8/5/16. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය :  
4-3/6/2018/HW/411. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි  උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම්වල විස්තරය : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් කැස්බෑව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 574බී, විශ්වකලාව ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්  මාම්ෙප ( කැස්බෑව නගර සභා සීමාව 
තුළ) ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුෙවන් ෙකොළඹ 
දිස්තික්කෙය් ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයළ 
කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංකය 521202, කලාප අංකය 
01 පත අංකය, 12 හා 2022.10.16  දිනැති පිඹුෙර් කැබලි අංක 
189 සිට 193 දක්වා ෙපන්නුම් කර ඇති මුළු බිම් පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0023ක් වූ පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස් (03) : 
 
01. කැබලි අංක 189 
ඉඩෙම් නම : අඹගහවත්ත, වරි. අංක 328, 330/14 සහ 
330/15, මහරගම පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා:  ෙද්වෙග් ෙනොෙහොත් 
කතිආරච්චිෙග් ෙදොන් ලලිත් පත්මෙසෝම, අංක 50, මාම්ෙප, 
පිළියන්දල ( අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා);  
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0001. 
 
02. කැබලි අංක 192 
ඉඩෙම් නම : අඹගහවත්ත, වරි. අංකය 322 සහ 324, 
මහරගම පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: ඉෂාන්ති වාසනා කතිආරච්චි, අංක 
50ඊ, මාම්ෙප, පිළියන්දල ( අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් 
කිරීම සඳහා);  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0002. 
 
03. කැබලි අංක 193 
ඉඩෙම් නම : ෙදොඩන්ගහවත්ත, වරි. අංකය 320, මහරගම 
පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා:  කුරුප්පු ආරච්චිෙග් ෙදෝන රසිකා 
චාමලී කුරුප්පුආරච්චි, අංක 49/1,  මාම්ෙප, පිළියන්දල 
(අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා);  පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0020. 
 
 
 
1A - G 038907 – 19 (2023/02) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.02.20 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම් 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2023.05.15 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට කැස්බෑව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2023.05.08 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඵ් ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවය  
එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට  
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය.  
 
 ෙක්. පී. ෙප්මදාස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
 කැස්බෑව. 
 
2023 ෙපබරවාරි මස 10 වැනි දින, 
කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී
 ය. 
 
EOG  02-0225 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : ATU/LND/04/DO42. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  අංකය :  
4-3/5/2017/HA/136. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් 
විස්තර : 
 
මාතර දිස්තික්කෙය් අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් නාඹුරුකන්ද ගාම නිලධාරි වසෙම් නාඹුරුකන්ද 
ගෙම් පිහිටි මාතර සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් මූලික පිඹුරු අංක 
2886 හි ෙපන්නුම් කරන පහත දැක්ෙවන ඉඩම: 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම : ෙපොලින්දූවෙහේන, ගල්ෙගොඩවිල; ඉඩෙම් 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 2 ක් ඇත. බුදුමැදුරක් 
සහ වැසිකිළියක් ඇත; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0880. 
 
ඉහත සඳහන්
 ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2023 මැයි මස 03 
දින ෙප.ව. 10.00 ට අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී 
මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2023.04.26 දිනට මත් ෙතන් ඵ් ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්  
එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට
  
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් 
බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීමට 
ඇති සියළු ඔප්පු තිරප්පු හා ෙවනත් ලියවිලි විභාගයට ඉදිරිපත් 
කළ යුතුය.  
 
 නිෙරෝෂා එස්. ගමෙග්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අතුරලිය. 
 
2023 ෙපබරවාරි මස 15 වැනි දින, 
අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG  02-0226 
 
 
 
 