

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2320/24 - 2023   ෙපබරවාරි මස 20 වැනි සඳුදා  - 2023.02.20 
2320/24 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 20 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KES/DS /LND/AC/8/5/16.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/6/2018/HW/411. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தில் , ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில் , 
ெகஸ்ேபவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 574 B, 
விஷ்வகலாவ, கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள, 
மாம்ேப (ெகஸ்ேபவ நகர சைப எல்ைலக்குற்பட்ட)  
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, ெகாᾨம்ᾗ மாவட்ட நில 
அளைவ அத்தியட்சகாினால் 2022.10.16 ஆந் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ட வைரபட இல. க.வ. 521202, ெதாகுதி 
இல. 01, தாள் இல. 12 ெகாண்டᾐமான 0.0023 
ெஹக்டயார் ெமாத்த வி ஸ்தீரணᾙைடய ᾐண்ᾌ  
இல. 189 ெதாடக்கம் 193 (ᾐண்ᾌகள் 3) வைர 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾌகள் விஸ்தாிப்ப 
தற்காக எᾌக்கப்பᾌகின்றᾐ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 189   
காணியின் ெபயர்: அம்பகஹவத்ைத, வாி இல. 
328, 330/14 மற்ᾠம் 330/15, மஹரகம ᾪதி; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ேதவேக அல்லᾐ கத்தாி 
ஆ ர ச் சி ேக  ெதா ன்  ல ᾢ த்  ப த் ம ேசா ம ,  இ ல .  5 0 ,  மா ம் ேப ,  
ப ி ᾢ ய ந் த ை ல  ( க ா ண ி  எ ᾌ த் த ᾤ க் க ா ன  இ ᾠ த ி க் க ட் ட  
நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 192   
காணியின் ெபயர்: அம்பகஹவத்ைத, வாி இல. 322 
மற்ᾠம் 324, மஹரகம ᾪதி; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: இஷாந்தி வாசனா கத்தாிஆரச்சி, இல. 
50E,  ம ா ம் ே ப ,  ப ி ᾢ ய ந் த ை ல  ( க ா ண ி  எ ᾌ த் த ᾤ க் க ா ன  
இᾠதிக்கட்ட நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம்: 0.0002 
ெஹக்டயார். 
 
 
 1A  - G 38907 — 19 (2023/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.02.20 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.02.20 
03. ᾐண்ᾌ இல. 193   
காணியின் ெபயர்: ெதாடன்கஹவத்ைத, வாி இல. 
320, மஹரகம ᾪதி; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
குᾞப்ᾗ ஆரச்சிேக ேதான ரஷிக்கா சாமலீ குᾞப்ᾗ ஆரச்சி, 
இல. 49/1, மாம்ேப, பிᾢயந்தைல (காணி எᾌத்த 
ᾤக்கான இᾠதிக்கட்ட நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம்: 
0.0020 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
ᾚலமாக 2023.05.15 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
ெகஸ்ேபவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2023.05.08 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ேக.பீ. ேபமதாச, 
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் அᾤவலர்,  
 ெ க ஸ் ே ப வ .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெகஸ்ேபவ, 
2023, ெபப்ᾗᾞவாி 10. 
 
EOG 02 - 0225 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: ATU/LND/04/DO42.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/5/2017/HA/136. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மாத்தைற மாவட்டத்தில் , அᾐரᾢய பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், நாம்ᾗᾠகந்த கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில், நாம்ᾗᾠகந்த எᾔம் கிராமத்திலைமந்ᾐள்ள, 
மாத்தைற நில அளைவ மாஅதிபாின் இᾠதி ᾙற்படப் 
பிரதியிேல இல. 2886 என விபாிக்கப்பᾌம் கீழ்வᾞம் 
காணியின் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01   
காணியின் ெபயர்: ெபாᾢன்ᾐவேஹன, கல்ெகாட 
வில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், இᾞ நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம் உண்ᾌ, ᾗத்தர் பீᾊைக மற்ᾠம் மலசலகூடம் 
உண்ᾌ; விஸ்தீரணம்: 0.0068 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2023.05.03 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு அᾐரᾢய 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ே க ா ா ி க் ை க க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  
ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2023.04.26 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 நிேராசா எஸ். கமேக, 
 பிரேதச ெசயலாளர்,  
 அ ᾐ ர ᾢ ய .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அᾐரᾢய, 
2023, ெபப்ᾗᾞவாி 15. 
 
EOG 02 - 0226 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 