

<!-- page 1 -->

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
2025 ෙපබරවාɜ මස 21 වන ǎන
II වන ෙකʣටස
(2025.02.21 ǎන ǧකුƮ කරන ලǏ)
අƯෙəකය
ෙǊɵය ආදායȼ (සංෙශʤධන)
2017 අංක 24 දරන ෙǊɵය ආදායȼ පනත සංෙශʤධනය ûɝම 
සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතû.
ȿදɢ, Āමසȼපාදන සහ ආරǂක සංවəධන අමාත්‍යƱමාෙĘ
 ǧයමය පɜǎ පළකරන ලǏ
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකʣළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
Ƚල : ɞ. 30.00 තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ෙමම ගැසŸ අƯෙəකය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.


<!-- page 2 -->

1 ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
නීතිය බලපෑෙම් පකාශයනීතිය බලපෑෙම් පකාශය
 2 වන වගන්තිය2 වන වගන්තිය: ෙම් වගන්තිය මගින් ( ෙමහි මින්මතු “ ප ɡධාන 
ප ɡඥප්තිය” යනුෙවන් සඳහන් කරනු ලබන) 2017 අංක 24 දරන ෙද්ශීය 
ආදායම් පනෙත් 150 වන වගන්තිය සංෙශෝධනය කරනු ලබන අතර 
සංෙශෝධිත පරිදි ඒ වගන්තිෙය්  නීතිෙය් බලපෑම වනුෙය්, බදු ෙගවන්නා 
විසින් ආපසු ෙගවීමක් ඉල්ලා සිටිනු ලැබිය හැකි කාලසීමාව වසර හතරක 
සිට  වසර ෙදක හමාරක් දක්වා අඩු කිරීම ෙව්. 
 3 වන වගන්තිය3 වන වගන්තිය: ෙම් වගන්තිය මගින් ප ɡධාන ප ɡඥප්තිෙය් පළමුවන 
උපෙල්ඛනය සංෙශෝධනය කරනු ලබන අතර සංෙශෝධිත පරිදි ඒ 
උපෙල්ඛනෙය් නීතිෙය් බලපෑම වනුෙය් පුද්ගල ආදායම් බද්ද සඳහා 
අදාළ වන බදු නිදහස් සීමාව වැඩි කිරීම සහ පුද්ගලයන් සහ සමාගම් 
විසින් උපයනු ලබන ඇතැම් ලැබීම් සහ ලාභ සඳහා වූ බදු අනුප ɡමාණ 
ප ɡතිෙශෝධනය කිරීම ෙව්.
 4 වන වගන්තිය4 වන වගන්තිය: ෙම් වගන්තිය මගින් ප ɡධාන ප ɡඥප්තිෙය් තුන්වන 
උපෙල්ඛනය සංෙශෝධනය කරනු ලබන අතර සංෙශෝධිත පරිදි ඒ 
උපෙල්ඛනෙය් නීතිෙය් බලපෑම වනුෙය් ඇතැම් ෙසේවා සැපයීම තුළින් 
උපයනු ලබන ලැබීම් සහ ලාභ, 2025 අෙප් ɡල් මස 1 වන දින සිට 
බලාත්මක වන පරිදි ඒ උපෙල්ඛනය යටෙත් ප ɡදානය කරනු ලබන නිදහස් 
කිරීම්වලින් බැහැර කිරීම ෙව්. 
 5 වන වගන්තිය5 වන වගන්තිය: ෙම් වගන්තිය මගින් ප ɡධාන ප ɡඥප්තිෙය් පස්වන 
උපෙල්ඛනය සංෙශෝධනය කරනු ලබන අතර එය 3 වන වගන්තිය මගින් 
කරන ලද සංෙශෝධනයට ආනුෂංගික ෙව්. 
 

<!-- page 3 -->

1 ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
එල්.ඩී.- ඕ 82/2024
2017 අංක 24 දරන ෙද්ශීය ආදායම් පනත සංෙශෝධනය කිරීම 2017 අංක 24 දරන ෙද්ශීය ආදායම් පනත සංෙශෝධනය කිරීම 
සඳහා වූ පනතකි.සඳහා වූ පනතකි.
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් පාර්ලිෙම්න්තුව 
විසින් ෙමෙසේ පනවනු ලැෙබ්:-
1. (1) ෙම් පනත 2025 අංක    දරන ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන) 
පනත යනුෙවන් හඳුන්වනු ලැෙබ්.
(2) ෙම් පනෙත් විධිවිධාන 2025 අෙපේල් මස 1 වන දින සිට 
කියාත්මක විය යුතු ය.
2. ( ෙමහි මින්මතු “ ප ɡධාන ප ɡඥප්තිය” යනුෙවන් සඳහන් 
කරනු ලබන) 2017 අංක 24 දරන ෙද්ශීය ආදායම් පනෙත් 150 
වන වගන්තිය පහත දැක්ෙවන පරිදි ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු 
ලැෙබ්:-
(1) ඒ වගන්තිෙය් (2 අ) වන උපවගන්තිෙය් ( අ) 
ෙඡ්දෙය් -
(අ) “ රුපියල් ලක්ෂයක් ෙනොඉක්මවන්ෙන් 
නම්,” යන වචන ෙවනුවට, “2025 
අෙපේල් මස 1 වන දිනයට ෙපරාතුව වූ 
යම් තක්ෙසේරු වර්ෂයක් සඳහා රුපියල් 
හැටදහසක් ෙනොඉක්මවන්ෙන් නම් 
ෙහෝ 2025 අෙපේල් මස 1 වන දින ෙහෝ 
ඉන් පසුව ආරම්භ වන යම් තක්ෙසේරු 
වර්ෂයක් සඳහා රුපියල් එක් ලක්ෂ 
අසූදහසක් ෙනොඉක්මවන්ෙන් නම්,” 
යන වචන සහ ඉලක්කම් ආෙද්ශ 
කිරීෙමන්; සහ
(ආ) ඒ ෙඡ්දෙය් අතුරු විධානෙය්  “ හිමිකම් 
පෑම ජුනි මස තිස්වන දිනෙයන්, 
සැප්තැම්බර් මස තිස්වන දිනෙයන්, 
ෙදසැම්බර් මස තිස් එක් වන 
දිනෙයන් සහ මාර්තු මස තිස් එක් 
PL15116 -465(2025/02) 
5
10
15
20
25
30
ලුහුඬු නාමය 
සහ කියාත්මක 
වන දිනය
2017 අංක 
24 දරන 
පනෙත් 150 
වන වගන්තිය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම.

<!-- page 4 -->

2  ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
වන දිනෙයන් අවසන් වන යම් 
කාර්තුවක් සඳහා රුපියල් විසි පන්දහස 
ෙනොඉක්මවන්ෙන් නම්,” යන වචන 
ෙවනුවට, “ හිමිකම් පෑම 2025 අෙපේල් 
මස 1 වන දිනයට ෙපරාතුව වූ යම් 
තක්ෙසේරු වර්ෂයක් සඳහා රුපියල් 
හැට දහසක් ෙහෝ ජුනි මස තිස්වන 
දිනෙයන්, සැප්තැම්බර් මස තිස්වන 
දිනෙයන්, ෙදසැම්බර් මස තිස් එක් වන 
දිනෙයන් සහ මාර්තු මස තිස් එක් වන 
දිනෙයන් අවසන් වන යම් කාර්තුවක් 
සඳහා රුපියල් පහෙළොස් දහසක් 
ෙනොඉක්මවන්ෙන් නම්, ෙහෝ 2025 
අෙපේල් මස 1 වන දින සිට බලාත්මක 
වන පරිදි යම් තක්ෙසේරු වර්ෂයක් සඳහා 
රුපියල් එක් ලක්ෂ අසූදහසක් ෙහෝ ඒ 
යම් කාර්තුවක් සඳහා රුපියල් හතළිස් 
පන්දහසක් ෙනොඉක්මවන්ෙන් නම්,” 
යන වචන සහ ඉලක්කම් ආෙද්ශ 
කිරීෙමන්;
(2) ඒ වගන්තිෙය් (3) වන උපවගන්තිෙය් “ බදු 
ෙගවන්නා” යන වචන ෙවනුවට, “2024 
අෙපේල් මස 1 වන දිනට ෙපරාතුව, බදු 
ෙගවන්නා” යන වචන සහ ඉලක්කම් ආෙද්ශ 
කිරීෙමන්; සහ
(3) ඒ වගන්තිෙය් (3) වන උපවගන්තියට ඉක්බිතිව 
ම පහත දැක්ෙවන අලුත් උපවගන්තිය එකතු 
කිරීෙමන්:-
 “(4) 2024 අ ෙපේල් මස 1 වන 
දිනෙයන් ෙහෝ ඉන්පසුව ආරම්භ වන 
යම් තක්ෙසේරු වර්ෂයක් සම්බන්ධෙයන් -
(අ) ෙම් පනත යටෙත් බදු 
වාර්තාවක් ෙගොනු කිරීමට 
බදු ෙගවන්නාට නියම කරනු 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 5 -->

3 ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
ලැබ ඇති අවස්ථාවක දී, අදාළ 
තක්ෙසේරු වර්ෂෙය් අවසාන 
දිනෙය් සිට මාස තිහක් 
ඇතුළත; ෙහෝ
(ආ) ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරයාෙග් 
මුල පිරීෙමන් ඒ ආපසු ෙගවීම 
ෙහෝ බදු බැර කිරීම සිදු කරන 
අවස්ථාවක දී, ෙකොමසාරිස් 
ජනරාල්වරයා විසින් නිශ්චිතව 
සඳහන් කරන ලද කාලසීමාව 
ඇතුළත,
ආපසු ෙගවීමක් ෙහෝ බැර කිරීමක් සඳහා බදු 
ෙගවන්නා අයදුම් කරන්ෙන් නම් පමණක් ෙම් 
වගන්තිය යටෙත් ඒ ආපසු ෙගවීම ෙහෝ බැර 
කිරීම සිදු කළ හැකි ය.”.
3. පධාන පඥප්තිෙය් පළමුවන උපෙල්ඛනය පහත දැක්ෙවන 
පරිදි ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්:-
(1) ඒ උපෙල්ඛනෙය් 1 වන ෙඡ්දෙය් -
(අ) ඒ ෙඡ්දෙය් (1 ඇ) වන උපෙඡ්දෙය් 
“2023, අෙපේල් මස 1 වන දිනෙයන් 
ආරම්භ වන” යන වචන සහ ඉලක්කම් 
ෙවනුවට, “2023 අෙපේල් මස 1 වන 
දිනෙයන් ආරම්භ වන, එෙහත්, 2025 
අෙපේල් මස 1 වන දිනයට ෙපරාතුව 
වූ” යන වචන සහ ඉලක්කම් ආෙද්ශ 
කිරීෙමන්;
(ආ) ඒ ෙඡ්දෙය් (1 ඇ) වන උපෙඡ්දයට 
ඉක්බිතිව ම පහත දැක්ෙවන අලුත් 
උපෙඡ්දය ඇතුළත් කිරීෙමන්:-
   “(1 ඈ) (2) වන උපෙඡ්දෙය් 
විධිවිධානවලට යටත්ව, 2025 
අෙපේල් මස 1 වන දිනෙයන් 
5
10
15
20
25
30
පධාන 
පඥප්තිෙය් 
පළමුවන 
උපෙල්ඛනය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම

<!-- page 6 -->

4  ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
ආරම්භ වන තක්ෙසේරු වර්ෂයක් 
සඳහා වාසික ෙහෝ නිර්වාසික 
පුද්ගලයකුෙග් බදු අය කළ හැකි 
ආදායම මත පහත දැක්ෙවන 
අනුපමාණයන් අනුව බදු පැනවිය 
යුතු ය:-
  
 ( ඇ) ඒ ෙඡ්දෙය් (2) වන උපෙඡ්දෙය් (ඇ) අයිතමය ඉවත් කර 
ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන අයිතමය ආෙද්ශ 
කිරීෙමන්:-
5
10
15
20
25
30
බදු අය කළ 
හැකි ආදායම
 
ෙගවිය යුතු බද්ද
රු. 1,000,000 
ෙනොඉක්මවන
රු. 0 ට අතිරික්ත 
මුදලින් 6%
රු. 1,000,000 
ඉක්මවන නමුත්  
රු. 1,500,000 ෙනො 
ඉක්මවන
රු. 60,000 ක් 
වූ මුදලක් සහ            
රු. 1,000,000 ට 
අතිරික්ත මුදලින් 
18%
රු. 1,500,000 
ඉක්මවන නමුත්  
රු. 2,000,000 ෙනො 
ඉක්මවන
රු. 150,000 ක් 
වූ මුදලක් සහ             
රු. 1,500,000 ට 
අතිරික්ත මුදලින් 
24%
රු. 2,000,000 
ඉක්මවන නමුත්  
රු. 2,500,000 ෙනො 
ඉක්මවන
රු. 270,000 ක් 
වූ මුදලක් සහ            
රු. 2,000,000 ට 
අතිරික්ත මුදලින් 
30%
රු. 2,500,000 
ඉක්මවන
රු. 420,000 ක් 
වූ මුදලක් සහ             
රු. 2,500,000 ට 
අතිරික්ත මුදලින් 
36%

<!-- page 7 -->

5 ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
“(ඇ) (4) වන උපෙඡ්දෙය් සඳහන් වɕාපාර 
ආදායම් වර්ගය මත -
(i) 2025 අෙපේල් මස 1 වන දිනයට 
ෙපරාතුව, 40% ක; සහ
(ii) 2025 අෙපේල් මස 1 වන දින සිට 
බලාත්මක වන පරිදි, 45% ක,
අනුපමාණයකින් බදු පැනවිය යුතු ය; සහ”;
(ඈ) ඒ ෙඡ්දෙය් (5) වන උපෙඡ්දයට ඉක්බිතිව ම පහත දැක්ෙවන 
අලුත් උපෙඡ්දය එකතු කිරීෙමන්:-
 “(6) (1 ඈ) වන උපෙඡ්දෙය් විධිවිධානවල 
පටහැනිව කුමක් සඳහන් වුව ද, 2025 
අෙපේල් මස 1 වන දින සිට බලාත්මක වන 
පරිදි, යම් පුද්ගලයකුෙග් පහත දැක්ෙවන 
ලැබීම් සහ ලාභ මත, 15% ක උපරිම 
අනුපමාණයකින් බදු පැනවිය යුතු ය:-
(අ) ශී ලංකාෙවන් පිටත දී 
පෙයෝජනයට ගැනීම පිණිස ශී 
ලංකාව තුළ දී ෙහෝ ශී ලංකාෙවන් 
පිටත දී යම් තැනැත්තකු ෙවත 
සපයනු ලබන ෙසේවා සඳහා 
වන ෙගවීම, විෙද්ශීය වɕවහාර 
මුදලින් ලැෙබන අවස්ථාවක දී 
සහ බැංකුවක් හරහා ශී ලංකාවට 
ෙපේෂණය කරනු ලබන අවස්ථාවක 
දී, ඒ ෙසේවා සැපයීෙමන් ලැබුණු 
ෙහෝ උපයන ලද ලැබීම් සහ ලාභ;
5
10
15
20
25

<!-- page 8 -->

6  ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
(ආ) යම් විෙද්ශීය මූලාශයකින් ලැෙබන 
ෙහෝ උපයනු ලබන ලැබීම් සහ 
ලාභ විෙද්ශීය වɕවහාර මුදලින් 
ලැෙබන ෙහෝ උපයනු ලබන 
අවස්ථාවක දී සහ බැංකුවක් 
හරහා ශී ලංකාවට ෙපේෂණය 
කරනු ලබන අවස්ථාවක දී ඒ 
විෙද්ශීය මුලාශෙයන් ලැබුණු 
ෙහෝ උපයන ලද ලැබීම් සහ 
ලාභ.”;
(2) ඒ උපෙල්ඛනෙය් 4 වන ෙඡ්දෙය් - 
(අ) ඒ ෙඡ්දෙය් (1) වන උපෙඡ්දෙය් “(2) 
වන, (2අ) වන, (2ආ) වන සහ (3) වන 
උපෙඡ්දවලට යටත්ව” යන වචන සහ 
ඉලක්කම් ෙවනුවට, “(2) වන, (2 අ) 
වන, (2ආ) වන, (2ඇ) වන සහ (3) වන 
උපෙඡ්දවලට යටත්ව” යන වචන සහ 
ඉලක්කම් ආෙද්ශ කිරීෙමන්;
(ආ) ඒ ෙඡ්දෙය් (2 ආ) වන උපෙඡ්දෙය් 
“2023 අෙපේල් මස 1 වන දින ෙහෝ 
ඉන්පසුව ආරම්භ වන” යන වචන සහ 
ඉලක්කම් ෙවනුවට, “2023 අෙපේල් මස 
1 වන දින ෙහෝ ඉන්පසුව ආරම්භ වන 
එෙහත් 2025 අෙපේල් මස 1 වන දිනයට 
ෙපරාතුව වූ” යන වචන සහ ඉලක්කම් 
ආෙද්ශ කිරීෙමන්;
5
10
15
20
25

<!-- page 9 -->

7 ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
(ඇ) ඒ ෙඡ්දෙය් (2 ආ) වන උපෙඡ්දයට 
ඉක්බිතිව ම පහත දැක්ෙවන අලුත් 
උපෙඡ්දය එකතු කිරීෙමන්:-
  “(2 ඇ) 2025 අෙපේල් 
මස 1 වන දිනෙයන් ෙහෝ ඉන් 
පසුව ආරම්භ වන යම් තක්ෙසේරු 
වර්ෂයක් සඳහා සමාගමක බදු අය 
කළ හැකි ආදායෙමහි ඇතුළත් වන 
පහත දැක්ෙවන ඒ ලැබීම් සහ 
ලාභ ෙකොටස මත පහත දැක්ෙවන 
අනුපමාණවලට අනුව බදු පැනවිය 
යුතු ය:-
(අ) ශී ලංකාෙවන් පිටත දී 
පෙයෝජනයට ගැනීම පිණිස 
ශී ලංකාව තුළ දී ෙහෝ ශී 
ලංකාෙවන් පිටත දී යම් 
තැනැත්තකු ෙවත සපයනු 
ලබන ෙසේවා සඳහා වන 
ෙගවීම, විෙද්ශීය වɕවහාර 
මුදලින් ලැෙබන අවස්ථාවක 
දී සහ බැංකුවක් හරහා ශී 
ලංකාවට ෙප ේෂණය කරනු 
ලබන අවස්ථාවක දී, ඒ ෙසේවා 
සැපයීෙමන් ලැබුණු ෙහෝ 
උපයන ලද ලැබීම් සහ ලාභ 
- 15%;
(ආ) යම් විෙද්ශීය මූලාශයකින් 
ලැෙබන ෙහෝ උපයනු 
ලබන ලැබීම් සහ ලාභ 
විෙද්ශීය වɕවහාර මුදලින් 
ලැෙබන ෙහෝ උපයනු ලබන 
අවස්ථාවක දී සහ බැංකුවක් 
හරහා ශී ලංකාවට ෙප ේෂණය 
කරනු ලබන අවස්ථාවක දී ඒ 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 10 -->

8  ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
විෙද්ශීය මූලාශෙයන් ලැබුණු 
ෙහෝ උපයන ලද ලැබීම් සහ 
ලාභ - 15%;
(ඇ) ඔට්ටු ඇල්ලීම් සහ සූදු කීඩා 
පැවැත්වීෙමන් ලැෙබන 
ලැබීම් සහ ලාභ - 45%; සහ
(ඈ) යම් මත්පැන් ෙහෝ දුම්ෙකොළ 
නිෂ්පාදනයක් අපනයනය 
කිරීෙමන් හැර, යම් මත්පැන් 
ෙහෝ දුම්ෙකොළ නිෂ්පාදනයක් 
නිෂ්පාදනය ෙකොට 
විකිණීෙමන් ෙහෝ ආනයනය 
ෙකොට විකිණීෙමන් ලැෙබන 
ලැබීම් සහ ලාභ - 45%.”; සහ
(3) ඒ උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙය් (1) වන උපෙඡ්දෙය් (ඈ)
(ii) වන අයිතමය ඉවත් කර ඒ ෙවනුවට පහත 
දැක්ෙවන අයිතමය ආෙද්ශ කිරීෙමන්:- 
“(ii) ෙගවන ලද ෙපොලිය ෙහෝ වට්ටම සඳහා -
(අ) 2023 ජනවාරි මස 1 වන දින සිට 
එෙහත් 2025 අෙපේල් මස 1 වන 
දිනයට ෙපරාතුව බලාත්මක වන 
පරිදි -5%;
(ආ) 2025 අෙපේල්  මස 1 වන දින සිට 
බලාත්මක වන පරිදි - 10%;”.
4. පධාන පඥප්තිෙය් තුන්වන උපෙල්ඛනෙය් (ද) ෙඡ්දය පහත 
දැක්ෙවන පරිදි ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්:-
5
10
15
20
25 පධාන 
පɡඥප්තිෙය් 
තුන්වන 
උපෙල්ඛනය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම

<!-- page 11 -->

9 ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
(1) ඒ ෙඡ්දෙය් (iii) වන උපෙඡ්දෙය් “2020 
ජනවාරි මස 1 වන දින ෙහෝ ඉන්පසුව” 
යන වචන සහ ඉලක්කම් ෙවනුවට, “2020 
ජනවාරි මස 1 වන දින ෙහෝ ඉන්පසුව 
එෙහත් 2025 අෙපේල් මස 1 වන දිනයට 
ෙපරාතුව,” යන වචන සහ ඉලක්කම් 
ආෙද්ශ කිරීෙමන්; සහ
(2) ඒ ෙඡ්දෙය් (iv) වන උපෙඡ්දෙය් “2020 
ජනවාරි මස 1 වන දින ෙහෝ එදිනට පසුව” 
යන වචන සහ ඉලක්කම් ෙවනුවට, “2020 
ජනවාරි මස 1 වන දින ෙහෝ ඉන්පසුව 
එෙහත් 2025 අෙපේල් මස 1 වන දිනයට 
ෙපරාතුව,” යන වචන සහ ඉලක්කම් 
ආෙද්ශ කිරීෙමන්.
5. පධාන පඥප්තිෙය් පස්වන උපෙල්ඛනෙය් 2 වන ෙඡ්දෙය් 
(අ) උපෙඡ්දය පහත දැක්ෙවන පරිදි ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු 
ලැෙබ්:-
(1) ඒ උපෙඡ්දෙය් (iii) වන අයිතමෙය් “ මාස තුන 
සඳහා රු. 300,000 ක්; සහ” යන වචන සහ 
ඉලක්කම් ෙවනුවට, “මාස තුන සඳහා රු. 300,000 
ක්;” යන වචන සහ ඉලක්කම් ආෙද්ශ කිරීෙමන්;
(2) ඒ උපෙඡ්දෙය් (iv) වන අයිතමෙය් “2023 අෙපේල් 
මස 1 වන දින ෙහෝ එදිනට පසුව ආරම්භ වන” සහ 
“වර්ෂය සඳහා රු. 1,200,000 ක්,” යන වචන සහ 
ඉලක්කම් ෙවනුවට, පිළිෙවලින් “2023 අෙපේල් 
මස 1 වන දින ෙහෝ එදිනට පසුව ආරම්භ වන, 
එෙහත් 2025 අෙපේල් මස 1 වන දිනයට ෙපරාතුව 
වූ” සහ “ වර්ෂය සඳහා රු. 1,200,000 ක්; සහ” 
යන වචන සහ ඉලක්කම් ආෙද්ශ කිරීෙමන්; සහ
(3) ඒ උපෙඡ්දෙය් (iv) වන අයිතමයට ඉක්බිතිව ම 
පහත දැක්ෙවන අලුත් අයිතමය එකතු කිරීෙමන්:-
5
10
15
20
25
30
පධාන 
පɡඥප්තිෙය් 
පස්වන 
උපෙල්ඛනය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම

<!-- page 12 -->

10  ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
අනනුකූලතාවක් 
ඇති වූ විට සිංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැත්විය 
යුතු බව
“(v) 2025 අෙපේල් මස 1 වන දින ෙහෝ 
එදිනට පසුව ආරම්භ වන එක් 
එක් තක්ෙසේරු වර්ෂය සඳහා 
රු. 1,800,000 ක්,”.
6. ෙම් පනෙත් සිංහල හා ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යම් 
අනනුකූලතාවක් ඇතිවුවෙහොත්, එවිට, සිංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැත්විය යුතු ය.
  
5

<!-- page 13 -->

11 ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)

<!-- page 14 -->

12  ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන)
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.