

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின ்இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின ்
வர்த்தமானப் பத்திாிைகவர்த்தமானப் பத்திாிைக
2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 21 ஆம் திகதிய 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 21 ஆம் திகதிய 
பகுதி பகுதி II  II  இற்குக் குைறநிரப்பிஇற்குக் குைறநிரப்பி
(2025.02.21 ஆந் திகதியன்ᾠ  ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
 
உண்ணாட்டரசிைற சட்டᾚலம்உண்ணாட்டரசிைற சட்டᾚலம்
 (திᾞத்தம்)  (திᾞத்தம்) 
2017 ஆம் ஆண்ᾊன் 24 ஆம் இலக்க, 
உண்ணாட்டரசிைற சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானதாகும்
நிதி திட்டமிடல் மற்ᾠம்  ெபாᾞளாதார அபிவிᾞத்தி அைமச்சர்
அவர்களால் பிரசுாிக்கப்பᾌமாᾠ பணிக்கப்பட்டᾐ
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்.
விைல : ᾟபா 25.00                    தபாற் ெசலᾫ  : ᾟபா 150.00
இவ்வர்த்தமானியின் குைறநிரப்பிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்


<!-- page 2 -->

1
சட்டப்பயன்பற்றிய கூற்ᾠசட்டப்பயன்பற்றிய கூற்ᾠ
 வாசகம் 2வாசகம் 2 : இவ்வாசகம் (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கம்” எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 2017 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 24 ஆம் இலக்க, உண்ணாட்டரசிைறச் சட்டத்தின் 
150 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ, ஒᾞ வாிெசᾤத்ᾐநாினால் 
மீளளிப்ெபான்ᾠ எக்காலப்பகுதியிᾔள் ேகாரப்படலாேமா 
அக்காலப்பகுதிைய நான்காண்ᾌகளிᾢᾞந்ᾐ இரண்டைர 
ஆண்ᾌகᾦக்குக் குைறப்பதாகும்.
 
வாசகம் 3வாசகம் 3 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
ᾙதலாம் அட்டவைணையத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான அவ்வட்டவைணயின் 
சட்டப்பயனானᾐ, தனிப்பட்ட வᾞமான வாிக்காக 
ஏற்ᾗைடயற்பாலதான வாியற்ற ெதாடக்கநிைலைய 
அதிகாிப்பᾐம் தனியாட்களினாᾤம் கம்ெபனிகளினாᾤம் 
ஈட்டப்பட்ட குறித்தசில ஈட்ᾌைக கᾦக்கும் 
இலாபங்கᾦக்குமான வாிᾪதங்கைள மீளாய்வᾐ மாகும்.
 வாசகம் 4 வாசகம் 4 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
ᾚன்றாம் அட்டவைணையத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப் 
பட்டவாறான அவ்வட்டவைணயின் சட்டப்பயனானᾐ, 
அவ்வட்டவைணயின்கீழ் வழங்கப்பட்ட விலக்களிப்ᾗ 
களிᾢᾞந்ᾐ குறித்தசில ேசைவகைள அளிப்பதிᾢᾞந்ᾐ 
ெபறப்பட்ட ஈட்ᾌைககைளᾜம் இலாபங்கைளᾜம் 
2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ பயᾔᾠவதாகத் 
தவிர்ப்பதாகும்.
 வாசகம் 5 வாசகம் 5  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்ட வாக்கத்தின் 
ஐந்தாம் அட்டவைணையத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 3 
ஆம் வாசகத்தினால் ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தத்தின் 
விைளவாந்தன்ைமயினதாகும்.

<!-- page 3 -->

1
ச.வ.-ஓ. 82/2024
2017 ஆம் ஆண்ᾊன் 24 ஆம் இலக்க, உண்ணாட்டரசிைறச் 
சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦ 
மன்றத்தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
1.1. (1) இச்சட்டம் 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் ……. ஆம் 
இலக்க, உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தச்) சட்டம் என 
எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.
(2) இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகள் 2025, ஏப்பிறல் 1
ஆந்ேததியன்ᾠ நைடᾙைறக்கு வᾞதல் ேவண்ᾌம்.
2.2. (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கம்” எனக்
குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌம்) 2017 ஆம் ஆண்ᾊன் 24 ஆம் இலக்க, 
உண்ணாட்டரசிைறச் சட்டத்தின் 150 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) அப்பிாிவின் (2அ) என்ᾔம் உட்பிாிவின் (அ)
என்ᾔம் பந்தியில் - 
(அ) “ஒᾞ இலட்சம் ᾟபாைவ விஞ்சாத 
தாகவிᾞப்பின்,” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக “2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந் 
ேததிக்கு ᾙன்னரான ஒᾞ வாிமதிப் 
பீட்டாண்ᾌக்காக அᾠபதாயிரம் ᾟபாைவ 
விஞ்சாததாகவிᾞப்பின் அல்லᾐ 2025, 
ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற ஒᾞ 
வாிமதிப்பீட்டாண்ᾌக்காக ஒᾞ இலட்சம் 
எண்பதாயிரம் ᾟபாைவ விஞ்சாததாக 
விᾞப்பின்,” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(ஆ) அப்பந்திக்கான      காப்ᾗவாசகத்தில், “ஏேதᾔம் 
காலாண்ᾌக்காக இᾞபத்ைதயாயிரம் 
ᾟபாைவ விஞ்சாதᾐமான” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “2025, 
ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னரான ஒᾞ 
சுᾞக்கப்
ெபயᾞம் 
நைடᾙைறக்கு
வᾞம்
ேததிᾜம்
2017 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 24
ஆம்
இலக்கச் 
சட்டத்தின்
150 ஆம்
 பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
5
10
15
20
25
உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) 
30
PL15116 - 170 (2025/02)

<!-- page 4 -->

2
வாிமதிப்பீட்டாண்ᾌக்காக அᾠபதாயிரம் 
ᾟபாைவ அல்லᾐ ஒᾞ காலாண்ᾌக்காகப் 
பதிைனயாயிரம் ᾟபாைவ  விஞ்சாதᾐ 
மான, அல்லᾐ 2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந் 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ பயᾔᾠவதாக ஒᾞ 
வாிமதிப்பீட்டாண்ᾌக்காக ஒᾞ இலட்சம் 
எண்பதாயிரம் ᾟபாைவ அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
காலாண்ᾌக்காக நாற்பத்ைதயாயிரம் 
ᾟபாைவ விஞ்சாதᾐமான” என்ᾔம் ெசாற் 
கைளᾜம் எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(2) அப்பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிவில், “மீளளிப்ᾗ”
என்ᾔம் ெசால்ᾤக்குப் பதிலாக “இரண்டாயிரத்ᾐ
இᾞபத்திநான்காமாண்ᾌ ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததிக்கு
ᾙன்னர் ஒᾞ மீளளிப்ᾗ” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம்
எண்ைணᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(3) அப்பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப்
பின்வᾞம் ᾗதிய உட்பிாிைவச் ேசர்ப்பதன்
ᾚலᾙம்:-
  “(4) இரண்டாயிரத்ᾐ இᾞபத்திநான்கா 
மாண்ᾌ ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற ஏேதᾔம் வாி 
மதிப்பீட்டாண்ᾌ ெதாடர்பாக ஒᾞ மீளளிப்ᾗ 
அல்லᾐ வரᾫ,- 
(அ) இச்சட்டத்தின்கீழ் வாி விபரத் 
திரட்ெடான்ைறக் ேகாப்பிᾌம்பᾊ 
வாிெசᾤத்ᾐநர் ேதைவப்பᾌத்தப் 
பᾌமிடத்ᾐ, இையபான வாிமதிப் 
பீட்டாண்ᾊன்  கைடசித்  ேததியி 
ᾢᾞந்ᾐ ᾙப்பத்தாᾠ மாதங்களிᾔள்; 
அல்லᾐ
(ஆ) அத்தைகய மீளளிப்ᾗ அல்லᾐ வரᾫ 
ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதியின் 
ᾙைனப்பின்மீᾐ ெசய்யப்பᾌ 
மிடத்ᾐ, ஆைணயாளர் தைலைம 
யதிபதியினால் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
காலப்பகுதியிᾔள்,
வாிெசᾤத்ᾐநர் அத்தைகய மீளளிப்ᾗக்காக அல்லᾐ 
வரᾫக்காக விண்ணப்பித்தால் மட்ᾌேம இப்பிாிவின்கீழ் 
ெசய்யப்படலாம்.”.
5
10
15
20
25
30
35
உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) 

<!-- page 5 -->

3
3.3. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்ᾐக்கான ᾙதலாம் அட்டவைண 
இத்தாற் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) அவ்வட்டவைணயின் 1 ஆம் பந்தியில்- 
 (அ) அப்பந்தியின் (1இ) என்ᾔம் 
உட்பந்தியில், “2023, ஏப்பிறல் 
1 ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் 
பதிலாக, “2023,  ஏப்பிறல் 1 ஆந் 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ, ஆனால் 2025, 
ஏப்பிறல் 1 ஆந் ேததிக்குᾙன்னர்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
 (ஆ) அப்பந்தியின் (1இ) என்ᾔம் 
பந்திைய உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் 
ᾗதிய உட்பந்திைய உட்ᾗகுத்ᾐவதன் 
ᾚலᾙம்:- 
     “(1ஈ) இரண்டாம் உட்பந்தியின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, 2025, ஏப்பிறல் 
1 ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ ெதாடங்குகின்ற 
ஒᾞ வாிமதிப்பீட்டாண்ᾌக்காக ஒᾞ 
வதிᾫள்ள அல்லᾐ வதிவற்ற  தனி 
யாளின் வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான 
வᾞமானத்ᾐக்குப் பின்வᾞம் 
ᾪதங்களில் வாிவிதிக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்:- 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்
ᾐக்கான
ᾙதலாம் 
அட்டவ
ைணையத்
 திᾞத்ᾐதல்
5
10
15
20
25
30
35
40
உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) 
வாி விதிக்கப்
படற்பாலதான வᾞமானம்
ெசᾤத்தப்படற்பாலதான 
வாி
1,000,000 ᾟபாைவ 
விஞ்சாத
ᾟபா 0 க்கு விஞ்சுதலான 
ெதாைகயின் 6%
1,000,000 ᾟபாைவ விஞ்சிய 
ஆனால் 1,500,000 ᾟபாைவ 
விஞ்சாத
60,000 ᾟபாᾫம் 1,000,000 
ᾟபாைவ விஞ்சுகின்ற 
ெதாைகயின் 18 % உம்
1,500,000 ᾟபாைவ விஞ்சிய 
ஆனால் 2,000,000 ᾟபாைவ 
விஞ்சாத
150,000 ᾟபாᾫம் 1,500,000 
ᾟபாைவ விஞ்சுகின்ற 
ெதாைகயின் 24% உம்
2,000,000 ᾟபாைவ விஞ்சிய 
ஆனால் 2,500,000 ᾟபாைவ 
விஞ்சாத
270,000 ᾟபாᾫம் 2,000,000 
ᾟபாைவ விஞ்சுகின்ற 
ெதாைகயின் 30% உம்
2,500,000 ᾟபாைவ விஞ்சிய 420,000 ᾟபாᾫம் 2,500,000 
ᾟபாைவ விஞ்சுகின்ற 
ெதாைகயின் 36 %  உம்”;

<!-- page 6 -->

4
(இ) அப்பந்தியின் (2) ஆம் உட்பந்தியின் 
(இ) என்ᾔம் விடயத்ைத நீக்கிவிட்ᾌ 
அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் விடயத்ைத 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்:- 
 “(இ) உட்பந்தி (4) இல் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பட்ட ெதாழில் வᾞமானத்தின் 
வைகக்குப் பின்வᾞம் ᾪதத்தில் 
வாிவிதிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்:- 
(i) 2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததிக்குᾙன்னர், 
40 % ; அத்ᾐடன்
(ii) 2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
பயᾔᾠவதாக, 45 %; அத்ᾐடன்”; 
அத்ᾐடன்
(ஈ) அப்பந்தியின் (5) ஆம் உட்பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய 
உட்பந்திையச் ேசர்ப்பதன் ᾚலᾙம்:- 
 “(6) உட்பந்தி (1ஈ) இன் ஏற்பாᾌகளில் 
ᾙரணாக எᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், ஒᾞ 
தனியாளின் பின்வᾞம் ஈட்ᾌைககᾦக்கும் 
இலாபங்கᾦக்கும் 2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந் 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ பயᾔᾠவதாக 15 % என்ற 
அதிகபட்ச ᾪதத்தில் வாிவிதிக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்:- 
(அ) இலங்ைகக்கு ெவளிேய பயன்பᾌத் 
தப்பᾌவதற்கு எவேரᾔமாᾦக்கு 
இலங்ைகயில் அல்லᾐ இலங்ைகக்கு 
ெவளிேய அளிக்கப்பட்ட 
எைவேயᾔம் ேசைவகᾦக்கான 
ெகாᾌப்பனᾫ ெவளிநாட்ᾌ 
நாணயத்தில் ெபறப்பட்ᾌ ஒᾞ 
வங்கியிᾕடாக இலங்ைகக்கு 
அᾔப்பப்பᾌமிடத்ᾐ, அத்தைகய 
ேசைவயிᾢᾞந்ᾐ ஈட்டப்பட்ட 
அல்லᾐ ெபறப்பட்ட ஈட்ᾌைககᾦம் 
இலாபங்கᾦம்;
(ஆ) ஏேதᾔம் ெவளிநாட்ᾌ ᾚலத்தி 
ᾢᾞந்ᾐ ஈட்டப்பட்ட அல்லᾐ 
5
10
15
20
25
30
35
உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) 

<!-- page 7 -->

5
ெபறப்பட்ட ஈட்ᾌைககᾦம் இலாபங் 
கᾦம் ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் 
ஈட்டப்பட்ᾌ அல்லᾐ ெபறப்பட்ᾌ 
ஒᾞ வங்கியிᾕடாக இலங்ைகக்கு 
அᾔப்பப்பᾌமிடத்ᾐ அத்தைகய 
ஈட்ᾌைககᾦம் இலாபங்கᾦம்.”;
(2) அவ்வட்டவைணயின் 4 ஆம் பந்தியில்-
(அ) அப்பந்தியின் (1) ஆம் உட்பந்தியில்,
“உட்பந்திகள் (2), (2அ), (2ஆ) மற்ᾠம் (3) 
இற்கு அைமய,” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக “உட்பந்திகள் 
(2), (2அ), (2ஆ), (2இ) மற்ᾠம் (3) இற்கு 
அைமய,” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(ஆ) அப்பந்தியின் (2ஆ) என்ᾔம் உட்பந்தியில், 
“2023, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக 
“2023, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர், ஆனால் 2025, ஏப்பிறல் 
1 ஆந்ேததிக்குᾙன்னர் ெதாடங்குகின்ற” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(இ)  அப்பந்தியின் (2ஆ) என்ᾔம் உட்பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய 
உட்பந்திையச் ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
 “(2இ) 2025, ஏப்பிறல் 1 
ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர் 
ெதாடங்குகின்ற ஏேதᾔம் வாி 
மதிப்பீட்டாண்ᾌக்காக எந்தக் கம்ெபனி 
அதன் வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான 
வᾞமானத்தில் ஒᾞ கம்ெபனியின் 
ஈட்ᾌைககைளᾜம் இலாபங்கைளᾜம் 
உள்ளடக்குகின்றேதா அந்த ஒᾞ 
கம்ெபனியின் பின்வᾞம் ஈட்ᾌைக 
களினᾐம் இலாபங்களினᾐம் 
அத்தைகய பாகத்ᾐக்குப் பின்வᾞம் 
ᾪதங்களில் வாிவிதிக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்:- 
5
10
15
20
25
30
35
உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) 

<!-- page 8 -->

6
(அ) இலங்ைகக்கு ெவளிேய பயன் 
பᾌத்தப்பᾌவதற்கு எவேரᾔ 
மாᾦக்கு இலங்ைகயில் 
அல்லᾐ இலங்ைகக்கு ெவளிேய 
அளிக்கப்பட்ட எைவேயᾔம் 
ேசைவகᾦக்கான ெகாᾌப்பனᾫ 
ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் 
ெபறப்பட்ᾌ ஒᾞ வங்கியிᾕடாக 
இலங்ைகக்கு அᾔப்பப்பᾌமிடத்ᾐ, 
அத்தைகய ேசைவயிᾢᾞந்ᾐ 
ஈட்டப்பட்ட அல்லᾐ ெபறப்பட்ட 
ஈட்ᾌைககᾦம் இலாபங்கᾦம் - 
15%;
(ஆ) ஏேதᾔம் ெவளிநாட்ᾌ ᾚலத்தி 
ᾢᾞந்ᾐ ஈட்டப்பட்ட அல்லᾐ 
ெபறப்பட்ட ஈட்ᾌைககᾦம் இலாபங் 
கᾦம் ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் 
ஈட்டப்பட்ᾌ அல்லᾐ ெபறப்பட்ᾌ 
ஒᾞ வங்கியிᾕடாக இலங்ைகக்கு 
அᾔப்பப்பᾌமிடத்ᾐ அத்தைகய 
ஈட்ᾌைககᾦம் இலாபங்கᾦம் - 15% ;
(இ) பந்தயம் பிᾊத்தᾤம் சூதாட்டᾙம் 
நடாத்ᾐவதிᾢᾞந்தான ஈட்ᾌைக 
கᾦம் இலாபங்கᾦம் - 45 % ;  
அத்ᾐடன்
(ஈ) ஏேதᾔம் மᾐபான அல்லᾐ 
ᾗைகயிைலத் தயாாிப்பின் 
ஏற்ᾠமதி தவிர்ந்த அத்தைகய 
தயாாிப்பின் உற்பத்தியிᾢᾞந்ᾐம் 
விற்பைனயிᾢᾞந்ᾐம் அல்லᾐ 
இறக்குமதியிᾢᾞந்ᾐம் விற்பைன 
யிᾢᾞந்ᾐமான ஈட்ᾌைககᾦம் 
இலாபங்கᾦம் - 45% ; அத்ᾐடன்
(3) அவ்வட்டவைணயின் 10 ஆம் பந்தியின் (1) 
ஆம் உட்பந்தியின் (ஈ) (ii) என்ᾔம் விடயத்ைத 
நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் 
விடயத்ைத இᾌவதன்ᾚலᾙம்:- 
5
10
15
20
25
30
35
உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) 

<!-- page 9 -->

7
“(ii) பின்வᾞமாᾠ ெசᾤத்தப்பட்ட வட்ᾊ 
அல்லᾐ கழிப்பனᾫ:-
(அ) 2023, சனவாி 1 ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
பயᾔᾠவதாக, ஆனால் 2025, 
ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னர் - 
5% ;
(ஆ) 2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
பயᾔᾠவதாக - 10%;”.
 
4.4. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்ᾐக்கான ᾚன்றாம் 
அட்டவைண, அவ்வட்டைணயின் (ப) என்ᾔம் பந்தியில் 
இத்தாற் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) அப்பந்தியின் (iii) ஆம் உட்பந்தியில், “2020, 
சனவாி 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர்” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக 
“2020, சனவாி 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர், ஆனால் 2025, ஏப்பிறல் 1 
ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னர்” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(2) அப்பந்தியின் ( iv) ஆம் உட்பந்தியில், “2020, 
சனவாி 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர்” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக 
“2020, சனவாி 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர், ஆனால் 2025, ஏப்பிறல் 1 
ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னர்” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்.
 
5.5.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்ᾐக்கான ஐந்தாம் அட்டவைண, 
அதன் பந்தி 2 இன் (அ) என்ᾔம் உட்பந்தியில் இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) அவ்ᾫட்பந்தியின் (iii) ஆம் விடயத்தில், “300,000 
ᾟபா; அத்ᾐடன்”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக “300,000 ᾟபா;” என்ᾔம் 
ெசால்ைலᾜம் எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(2) அவ்ᾫட்பந்தியின் ( iv) ஆம் விடயத்தில், 
“2023, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
ᾙதன்ைமச்
சட்டவாக்
கத்ᾐக்கான 
ᾚன்றாம் 
அட்டவைண
ையத் 
திᾞத்ᾐதல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்
கத்ᾐக்கான
ஐந்தாம்
அட்டவைண
ையத் 
திᾞத்ᾐதல்
5
10
15
20
25
30
உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) 

<!-- page 10 -->

8
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற ஒவ்ெவாᾞ 
மதிப்பீட்டாண்ᾌக்காகᾫம் 1,200,000 ᾟபா” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக 
“2023, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர், ஆனால் 2025, ஏப்பிறல் 1 
ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னர் ெதாடங்குகின்ற ஒவ்ெவாᾞ 
மதிப்பீட்டாண்ᾌக்காகᾫம் 1,200,000 ᾟபா; 
அத்ᾐடன்” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(3) அவ்ᾫட்பந்தியின் ( IV) ஆம் விடயத்ைத 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய விடயத்ைதச் 
ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
“(v)  2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ 
அல்லᾐ அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற 
ஒவ்ெவாᾞ மதிப்பீட்டாண்ᾌக்காகᾫம் 
1,800,000 ᾟபா.”.
 
6.6.  இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கு இைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
 
ஒவ்வாைம
 ஏற்பᾌம் 
விடயத்தில்
சிங்கள
உைர
ேமேலாங்கி 
நிற்றல் 
 
5
10
15
உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) உண்ணாட்டரசிைற (திᾞத்தம்) 

<!-- page 11 -->

9

<!-- page 12 -->

10
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.