

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1922/48 - 2015 Œɣ මස 10 වැǧ ʆýරාදා -  2015.07.10 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘෙයʣȿ අංකය : KDS/KGK/4/9/94/143/LA. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/15/2011/ɫඊ/204. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබාගැǨමට 
රජය අදහස් කරන බව , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 07 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    අƮපƮ කරගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තරය :  
 
මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මහǩවර සහ ගඟවට 
ෙකʤර ළය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ගඟවට ෙකʤරළය ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 267 ʏදගල Ğා මǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ෙමʤෙȰවƮත ගෙȼ ȘʏŹ ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ (මහǩවර  
ǎස්Ƶúකය) ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ȿ.Ș.මහ 6427 හා 2015.06.09 
ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə සඳහǦ ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහú. 0.3248 úɭ 
පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ එක (01).  
 
කැබɣ අංකය 01 
ඉඩෙȼ නම :   ෙමʤෙȰවƮත;  ʏȽකȼ     ûයන    අය :       
ෙමʤෙȰ ෙහʤටɢ සමාගම , ෙලවɢ 6, ෙහʢමාස් හɬස් අංක 75, 
ෙȰබෲú ȗෙɢස්, ෙකʣළඹ 02; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3248. 
 
උƱරට: ȿ.Ș.මහ 3143 ʏ කැබɣ අංක 1; නැෙගනʏරට: ȿ.Ș. මහ 
3143 ʏ කැබɣ අංක 1; දýණට: ȿ.Ș. මහ 3143 කැබɣ අංක 1, ඇල 
සහ රජය ʏȽකȼ ûයන ෙමʤෙȰ වƮත; බටʏරට: ඇල, රජය ʏȽකȼ 
ûයන ෙමʤෙȰවƮත සහ ȿ. Ș. මහ 3142 ʏ කැබɣ අංක 1. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ වලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 සැȗතැȼබə 
මස 17 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට මහǩවර සහ ගඟවට ෙකʤරළය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2015 සැȗතැȼබə මස 10 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම  
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදɢ ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú 
සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
               
 ȫ. එȼ. ș. Ő. ș. ɫ. බƜඩාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මහǩවර සහ ගඟවට ෙකʤරළය.  
2015 Œɣ මස 07 වැǧ ǎන, 
මහǩවර සහ ගඟවට ෙකʤරළය ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලය, 
මහǩවර. 
 
07-1202 
 
 
 
1A - G 21877 - 18 - (2015/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 