

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1922/48 - 2015  Œɣ මස 10 වැǧ ʆýරාදා -  2015.07.10  
1922/48 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல.: ᾋஎῄ/
ேகஜீேக/4/9/94/143/எ᾿ஏ. 
காணி அைமᾲᾆ ெதாட᾽ᾗ இல.: 4/3/15/2011/VE/204. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டதி᾿ கᾶᾊ 
கᾱகவ᾵டேகாரைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கᾱக 
வ᾵டேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ இல . 267, ஹிᾸதகல கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ேமாᾺேர ேதா᾵டᾰ கிராமᾷதி᾿ , 
அைமᾸᾐ῀ள சிேரῃட நில அளைவ அᾷதிய᾵சக᾽ (கᾶᾊ 
மாவ᾵டΆ) ᾚலΆ  தயா᾽ ெசᾼயᾺப᾵ட இல . ஆ.ப.மஹ 
6427 உΆ 2015.06.09 ஆΆ திகதிᾜமி᾵ட வைரபடᾷதி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ெமாᾷத விῄதீரணᾷதி᾿ 0.3248 
ெஹᾰடயா᾽ அளᾫைடய ேமாᾺேர ேதா᾵டᾰ காணியிᾹ  
1 ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல . 1 —  காணியிᾹ ெபய᾽ : ேமாᾺேர 
ேதா᾵டΆ; ஆரΆப உாிைமேகாᾞேவா᾽: ேமாᾺேரேஹன᾵ட᾿ 
கΆபனி ெலவ᾿ 6,  ேஹமாῄ ஹᾫῄ,  இல. 75, பிேரᾗᾟᾰ 
பிரேதசΆ, ெகாᾨ்ᾗ 02, விῄதீரணΆ: 0.3248 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ஆ.ப. மஹ 3143 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 01; 
கிழᾰᾁ: ஆ.ப. மஹ 3143 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 01; 
ெதιᾁ: ஆ. ப. மஹ 3143 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 01; 
ஓைட, அரᾆ உாிைமேகாᾞΆ ேமாᾺேர ேதா᾵டΆ ; ேமιᾁ: 
ஓைட, அரᾆ உாிைமேகாᾞΆ ேமாᾺேர ேதா᾵டΆ , ஆ.ப. 
மஹ 3143 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 01. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 17 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
கᾶᾊ கᾱகவ᾵ட ேகாரைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽ 
கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹᾗ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ  அறிᾫᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறீ᾽க῀. 
 
 பி. எΆ. ᾖ. ஜீ. ᾖ. ᾪ. பᾶடார, 
                                                      பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                          கᾶᾊ கᾱகவ᾵டேகாரைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾶᾊ கᾱகவ᾵டேகாரைள,  
2015, ᾝைல 07. 
 
 
7 - 1202 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 