

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1836/33 -  2013 ෙනʣවැȼබə මස 14 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  -  2013.11.14 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ 
 ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය  යටෙƮ දැǦɫම 
 
උúත ɵəෂය යටෙƮ ම ɪʆǦ 2013 සැȗතැȼබə මස 10 වැǧ ǎන 
අංක 1827/7 දරන ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ 
පƴෙɏ 09-1042 යටෙƮ පළ කරන ලද ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
7 වන වගǦƯෙɏ දැǦɫම පහත සඳහǦ පɜǎ සංෙශʤධනය කරǩ 
ලබන බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදǩ ලැෙȩ. 
 
                   මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : 150/4/2/1/3. 
  ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :  
LD/05/2007 /WS/28.   
 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා  ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, අරණායක ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ගɢෙබʣඩ ෙකʤරෙළʢ (බටʏර) ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, අරම (මාඔෙයǦ නැෙගනʏර) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ 2013.06.11 ǎනැƯව, මැන සකස් කරන ලද                 
අංක කෑ . 3438 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 හා 2 වශෙයǦ 
දැúෙවන "අරම වƮත ෙනʣෙහʣƮ අúකර වƮත " නැමƯ ඉඩෙමǦ 
ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0227ú පමණ වන පහත මාɐȼ Ʊළ 
ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස් ෙදක: 
 
කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම : අරම වƮත ෙනʣෙහʣƮ අúකර වƮත ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0057;                  
මාɐȼ : 
 
උƱරට: ඇල; නැෙගනʏරට: ඇල ; දýණට: ɀɣක Șɉɞ අංක  
කෑ 769ʏ කැබɣ අංක 1; බටʏරට: ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 769ʏ 
කැබɣ අංක 1. 
  
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය : ෙŎ. වɐ. එȼ. ěණදාස 
බƜඩා මහතා,  අරම, අරණායක 
 
කැබɣ අංක  2 
 
ඉඩෙȼ නම : අරම වƮත ෙනʣෙහʣƮ අúකර වƮත ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0170; 
 
මාɐȼ : 
                 
 
උƱරට: ඇල; නැෙගනʏරට: ɀɣක Șɉɞ අංක 769 ʏ කැබɣ 
අංක 1; දýණට: ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 769ʏ කැබɣ අංක 1; බටʏරට: 
ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 769ʏ කැබɣ අංක 1. 
  
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය : ෙŎ. වɐ. එȼ. ěණදාස 
බƜඩා මහතා, අරම, අරණායක   
ඉහත සඳහǦ  ඉඩȼවලට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2014 ජනවාɜ මස 15 වැǧ ǎන 
ෙප.ව. 11.30 ට අරණායක ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
 
තව ද,  2014 ජනවාɜ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩȼ 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
1A - G 18526 - 175 - (2013/11) 
ෙමම ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2013.11.14 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය , 
පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 අǩර රාජරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අරණායක. 
 
 
  
2013 ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ ǎන, 
අරණායක ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
 
11– 970 
 
—————————  
 
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය  යටෙƮ දැǦɫම 
 
   ෙයʣȿ අංකය : අƮ/ෙúƌ/105/ඊƌ. 
    
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශɕතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮපƮ 
කර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා  ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන *ඉඩම/පරවශɕතාෙɩ ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කƍෙවල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙහʢවාගȼ ෙකʤරළය ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
මාළෙɆ ගෙȼ , 456ඒ මාළෙɆ බටʏර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ȘʏŹ ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ ú මැƟȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
ɀɣක Șɉɞ අංක ෙකʣ . 9134ʏ ȝ මාණෙයǦ  ෙහúටයාə 0.2362ú 
පමණ ɭ පහත ɪස්තර කරන ඉඩȼ කැබɣ ෙදක: 
ɀɣක Șɉɞ අංක: ෙකʣ. 9134ʏ කැබɣ අංක 01 හා 02 
 
01. කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම: ʏúගහවƮත;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය: මාəගය: 
ʏȽකȼපාǦනා: රජය : ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා : ද ʝනෑǦස් ȚǊගɣක 
සමාගම, අංක 7ඒ, ɼමƮ අəනස්Ÿ ද ʆɢවා මාවත , ෙකʣළඹ 07; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0331;     
 
02. කැබɣ අංක 2 
 
ඉඩෙȼ නම : ʏúගහවƮත ;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : Ă ඩා 
ȘŹය: ʏȽකȼපාǦනා: රජය : ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා : ද ʝනෑǦස් 
ȚǊගɣක සමාගම, අංක 7ඒ, ɼමƮ අəනස්Ÿ ද ʆɢවා මාවත, ෙකʣළඹ 
07; ȝමාණය: ෙහú. 0.2031;                               
 
ඉහත සඳහǦ  *ඉඩම/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2013 ෙදසැȼබə මස 
26 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට කƍෙවල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ  
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
 
තව ද,  2013 ෙදසැȼබə මස 19 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
*ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 එȼ. එස්. ș. ʉɜයȗෙපɞම, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කƍෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය. 
 
 
  
2013 ෙනʣවැȼබə මස 12 වැǧ ǎන, 
කƍෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
 
11– 1049 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 