

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1836/33 – 2013  ෙනʣවැȼබə මස 14 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2013.11.14 
1836/33 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட தைலᾺபிᾹ கீ῁ எᾹனா᾿ 2013, ெசᾷெதΆ 
ப᾽ 10 ஆᾸ திகதிய இலᾰகΆ 1827/7 ஐᾰ ெகாᾶட  
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ வ᾽ᾷதமானி 
பᾊவΆ 09-1042 Ᾱ கீ῁ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸத காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷதைல 
கீ῁காᾎΆ வைகயி᾿ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ- 
 
 எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ. : 150/4/2/1/3 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ 
ᾁறிᾺபிலᾰகΆ-: LD/05/2007/WS/28 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ எᾶணி 
யிᾞᾺபதா᾿,  காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
கீ῁ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ அறிவிᾰ 
கிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரᾱக῀:- 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ , ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
அறநாயᾰக பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , க᾿ெபாட 
ேகாரைளயிᾹ (ேமιᾁ) சிᾠ பிாிவி᾿ , அரம (மாஒயவிᾹ 
கிழᾰᾁ) எᾹற கிராமᾷதிலைமᾸத , நில அளைவ 
மாஅதிபரா᾿ அளᾸᾐ 2013.06.11 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ᾌ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட, இலᾰகΆ ேக. 3438 பᾊவ வைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1, 2 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
“அரமவᾷத அ᾿லᾐ அᾰகரவᾷத” எᾹᾔΆ காணியி᾿ ᾆமா᾽ 
0.0227 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁காᾎΆ 
எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀ இரᾶᾌ. 
  
ᾐᾶᾌ இல. 1; காணியிᾹ ெபய᾽: அரமவᾷத அ᾿லᾐ 
அᾰகரவᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ேஜ. ைவ. எΆ. ᾁணதாச 
பᾶடா, அரம, அரனாயக; விῄதீரணΆ: 0.0057 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀ : 
 
 
வடᾰᾁ: ஓைட; கிழᾰᾁ: ஓைட; ெதιᾁ: ஆரΆப வைரபட 
இலᾰகΆ ேக . 769 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; ேமιᾁ: 
ஆரΆப வைரபட இலᾰகΆ ேக . 769 இ᾿ காணிᾷᾐᾶ 
ᾊலᾰகΆ 1. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 2; காணியிᾹ ெபய᾽: அரமவᾷத அ᾿லᾐ 
அᾰகரவᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ேஜ. ைவ. எΆ. ᾁணதாச 
பᾶடா, அரம, அரனாயக; விῄதீரணΆ: 0.0170 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
வடᾰᾁ: ஓைட; கிழᾰᾁ: ஆரΆப வைரபட இலᾰகΆ  
ேக. 769 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; ெதιᾁ: ஆரΆப 
வைரபட இலᾰகΆ ேக . 769 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; 
ேமιᾁ: ஆரΆப வைரபட இலᾰகΆ ேக . 769 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶ ᾊலᾰகΆ 1. 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிகᾦᾰᾁ உாிைமேகாᾞபவேரா 
அ᾿லᾐ ேவᾠ ெதாட᾽ᾗக῀ இᾞᾺபதாக ᾂᾠΆ சகலᾞΆ 
தாமாகேவா அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ கᾊதΆ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
உ῀ளவ᾽களாகேவா இᾞᾺபிᾹ 2013, சனவாி மாதΆ 15 
ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 11.30 மணிᾰᾁ அரனாயக பிரேதச 
ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2013.11.14 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.11.14 
ேமᾤΆ, 2013 சனவாி மாதΆ 08 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽  
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁாிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைக, அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ 
கᾊதᾚலΆ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ . 
அவιைற உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய ஒᾺபைன 
பாிசீலைனᾲ ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 அᾒர ராஜரᾷன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அறநாயᾰக. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அறநாயᾰக, 
2013,  நெவΆப᾽ 11. 
 
11 - 970 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ)  
 
மᾰக῀ பணிᾰகாக ேதைவயான ச᾵டᾱகைளᾰ ᾁறிᾺபிᾌΆ 
காணி / ேதைவயிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள அரசாᾱகΆ 
எதி᾽பா᾽ᾷᾐ῀ளᾐ. 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி ᾆᾪகாிᾺᾗᾲ ச᾵டᾷதிᾹ (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாᾠ காணி ᾆᾪகாிᾺᾗᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆவᾐ 
வாசகᾷதிᾹ (1) ஆΆ உப வாசகᾷதிιᾁ அைமய இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
ெபιᾠᾰெகா῀ள எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ காணி / ேதைவக῀ கீேழ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளன : 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதிᾹ கᾌெவல 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ , ேகவாகம ேகாரைளயிᾹ சிᾠ 
பிாிவிᾹ மாலΆேப கிராமΆ, 486ஏ - மாலΆேப ேமιᾁ கிராம 
ேசைவ உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ெகாᾨΆᾗ 
மாவ᾵ட அளைவயிய᾿ அதிகாாியினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
அᾊᾺபைட வைரபட இலᾰகΆ ெகா 9134 அளவி᾿ 
ெஹᾰடயா᾽ 0.2362 இιᾁ மாᾷதிரΆ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
காணியிᾹ இᾞ ᾐᾶᾌக῀. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹிᾰககவᾷத; விபரΆ: ᾪதி; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ :  
த பினாᾹῄ தனியா᾽ கΆபனி, இல. 07ஏ, சிறிமᾷ ஏ᾽னῄ᾵ 
ᾋ சி᾿வா மாவᾷைத , ெகாᾨΆᾗ 07; விῄதீரணΆ: 0.0331 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 02 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹிᾰககவᾷத; விபரΆ: விைளயா᾵ᾌ 
ைமதானΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: த பினாᾹῄ தனியா᾽ கΆபனி , இல. 07ஏ, 
சிறிமᾷ ஏ᾽னῄ᾵ ᾋ சி᾿வா மாவᾷைத , ெகாᾨΆᾗ 07; 
விῄதீரணΆ: 0.2031 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமேல ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட காணி / ேதைவயிᾹ உாிைம , 
அ᾿லᾐ ஏைனய ெதாட᾽ᾗக῀ காரணமாக உ῀ள சகலᾞΆ 
தᾷதமᾐ அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ அதிகாரΆ 
ெபιறவ᾽க῀ அ᾿லᾐ 2013.12.26 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ கᾌெவல பிரேதச ெசயலக அᾤவலகᾷதி᾿ 
எᾹைன சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 ேமᾤΆ, 2013.12.19 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ அᾰகாணி / 
காணி ெதாட᾽பி᾿ அவ᾽களᾐ உாிைமகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ அᾰகாணியிᾹன எᾌᾷதᾰ ெகா῀வத῀கான 
ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁாிய வி்டயᾱக῀ ெதாட᾽பிலான 
விபரᾱக῀ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக , கணிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட 
விதΆ ஆகியவιைற எனᾰᾁ இᾞ பிரதிகᾦடனான 
ஆவணᾱக῀ ᾚலΆ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ.   
  
      எΆ. எῄ. ᾖ. ᾇாியெபᾞம, 
     பிரேதச ெசயலாள᾽, 
         கᾌெவல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾌெவல, 
2013, நெவΆப᾽ 12. 
 
 
11 - 1049 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 