

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2341/31 - 2023 ජූලි මස 19 වැනි බදාදා - 2023.07.19 
2341/31 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 19 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DS/GFG/L&L/5/2013/01. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/4/2012/D/340. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  ந ா ன் ,  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெ த ன்  ம ா க ா ண த் த ி ன் ,  க ா ᾢ  ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  க ா ᾢ  
நான்கு கடைவகள் பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் 101 C, 
ெதத்ᾐெகாட வடக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவின் 
ெதத்ᾐெகாட வடக்கு கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள  
நில அளைவயாளர் நாயகத்தின் ᾚலம் தயாாிக்கப் 
பட்ட ᾙன்ேனற்றத்திட்டத்தின் வைரபட இல. 810022 
ெகாண்ட ᾙன்ேனற்றத்திட்டத்தின் காணித்ᾐண்ᾊன் 
வ ல ய  இ ல .  0 6  இ ன்  ப த் த ி ர  இ ல .  0 3  இ ன்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 98 ᾚலம் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 0.2072 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 98 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  உ ஸ் வ த் த  அ ல் ல ᾐ  கு ட ா  
ெஹட்ᾊேகவத்த மற்ᾠம் பண்ᾊதேகவத்த, வாிப்பண 
இ ல .  1 0 4 ;  வ ி ப ர ம்  :  ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ,  ந ி ை ல ய ா ன  
கட்ᾊடம் மற்ᾠம் கலப்ᾗப் பயிர் ேதாட்டம் உள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ஸதர்ன் ெஸண்டர் அல்லᾐ 
ᾊஸ்பல்ட்; விஸ்தீரணம் : 0.2072 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
 
 1A  - G 039932 — 11 (2023/07)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.07.19 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.07.19 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 11 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு காᾢ நான்கு கடைவகள் பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 04 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ஐ.எஸ். ஸமரேகான், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 காᾢ - நான்கு கடைவகள். 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
காᾢ - நான்கு கடைவகள், 
2023, ᾝைல 14. 
 
EOG 07 - 0181 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 