

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1896/2 - 2015 ජනවාරි මස 05 වැනි සඳුදා -  2015.01.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
මෙග් අංකය : KDS/KGK/4/2/(1)2012/10/LA. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, මහනුව ර හා ගඟවට 
ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙවල්අට ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල්  පිළිෙයල කර ඇති මුපි මහ 6316 දරණ මූලික 
පිඹුෙර් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0241ක් කැබලි අංක 01 සිට 05 
දක්වා සඳහන් ඉඩම් කැබලි (05): 
 
01. කැබලි අංකය 01 - ඉඩෙම් නම: පල්කෙඩ් කුඹුර, වරිපනම් 
අංක 595/2, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජ ය; බිම් 
පමාණය: ෙහක්. 0.0013. 
 
මායිම් විස්තරය— උතුරට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත; 
නැෙගනහිරට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත, මු.පි. මහ 3696 හි ෙකොටස 
7, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3 සහ 2; දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 2, මු. පි. මහ 3696 හි  කැබලි අංක 8 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 4 සහ 5; බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 5 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
02. කැබලි අංකය 02 - ඉඩෙම් නම: පල්කෙඩ් කුඹුර, වරිපනම් 
අංක 595/2, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජ ය; බිම් 
පමාණය: ෙහක්. 0.0023. 
 
මායිම් විස්තරය— උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 සහ 3; 
නැෙගනහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3 සහ මු. පි. මහ 3696 හි 
කැබලි අංක 08; දකුණට: මු. පි. මහ 3696 හි කැබලි අංක 8, සහ ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 1; බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1. 
03. කැබලි අංකය 03 - ඉඩෙම් නම: පල්කෙඩ් කුඹුර, වරිපනම් 
අංක 595/2, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජ ය; බිම් 
පමාණය: ෙහක්. 0.0013. 
 
මායිම් විස්තරය— උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1, විලියම් 
 ෙගොපල්ලව මාවත සහ මු. පි. මහ 3696 හි කැබලි අංක 7; 
නැෙගනහිරට: මු. පි. මහ 3696 හි කැබලි අංක 7 සහ මැද ඇළ; 
දකුණට: මැද ඇළ, මු. පි. මහ 3696හි  කැබලි අංක 8 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 2; බටහිරට: මු. පි. මහ 3696හි  කැබලි අංක 8 සහ ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ 1. 
 
04. කැබලි අංකය 04 - ඉඩෙම් නම: පල්කෙඩ් කුඹුර, වරිපනම් 
අංක 595/2, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජ ය; බිම් 
පමාණය: ෙහක්. 0.0032. 
 
මායිම් විස්තරය— උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1, සහ මු. පි. 
මහ 3696 හි කැබලි අංක 8; නැෙගනහිරට: මැද ඇළ; දකුණට: මැද 
ඇළ, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 5; බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 
5 සහ 1. 
 
05. කැබලි අංකය 05 - ඉඩෙම් නම: පල්කෙඩ් කුඹුර, වරිපනම් 
අංක 599, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජ ය; බිම් 
පමාණය: ෙහක්. 0.0160. 
 
මායිම් විස්තරය— උතුරට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 01, මු. පි. මහ 3696 හි කැබලි අංක 8 සහ ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 04; නැෙගනහිරට: මු. පි. මහ 3696හි කැබලි අංක 
8, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 04 සහ මැද ඇළ; දකුණට: මැද ඇළ සහ 
පී. ෙක්. කුලතුංග විසින් හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 599; බටහිරට: පී. ෙක්. කුලතුංග විසින් හිමිකම් කියන 
විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 599 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
1A - G 20832 - 12 - (2015/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.01.05 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ජනවාරි මස 27 දින             
ෙප. ව. 10.00ට මහනුවර කඩවත් සතර හා ගඟවටෙකොරෙළේ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තවද 2014 ජනවාරි මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවු
 න්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම් ලබා 
ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල 
හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
               
 ඩී . එම්. එන්. ජී. ජී. ටී. කරුණාරත්න, 
     පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
           මහනුවර කඩවත් සතර හා ගඟවටෙකෝරළය. 
 
2014 ෙදසැම්බර් මස 31 වැනි දින, 
මහනුවර හා ගඟවටෙකෝරළය, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
01-517 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 