

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1896/2 -  2015  ජනවාරි මස 05 වැනි සඳුදා   -  2015.01.05 
1896/2 ஆம் இலக்கம் - 2015 ஆம் ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 05 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: ேகடீ. எஸ்./ேகஜீேக/4/2/(1)/2012/10/எல்ஏ 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 
ம த் த ி ய  ம ா க ா ண ,  க ண் ᾊ  ம ா வ ட் ட ,  க ண் ᾊ  க ங் க வ ட் ட  
ேகாரைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ெவல்அட்ட 
கிராமத்தில் நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட ஆ. ப. மஹ 6316 ஆம் இலக்க ஆரம்பப்படத்தில் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 0.0241 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் 
ெகாண்ட ᾐண்ᾌ இல. 1 ெதாடக்கம் 5 வைரயான (05) 
ஐந்ᾐ காணித்ᾐண்ᾌகள்.   
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: பல்கேடகும்ᾗர, வாிமதிப்ᾗ இல. 595/2 
விᾢயம்ெகாபல்லவ மாவத்ைத; உாிைமயாளர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: விᾢயம் ெகாபல்லவ மாவத்ைத; கிழக்கு: 
விᾢயம் ெகாபல்லவ மாவத்ைத, அ. ப. மஹ 3696 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 7 இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 3 உம்  
2 உம்; ெதற்கு: இந்த படத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 2 ஆ. ப மஹ 7 
இ ந் த  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4  உ ம்  5  உ ம் ;  ே ம ற் கு :  
இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 5 விᾢயம் ெகாபல்லவ 
மாவத்ைத. 
 2. ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர்: பல்கேடகும்ᾗர, வாிமதிப்ᾗ இல. 595/2 
விᾢயம்ெகாபல்லவ மாவத்ைத; உாிைமயாளர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 1 உம் 3 உம்; 
க ி ழ க் கு :  இ ந் த  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3  உ ம்   ஆ .  ப  
ம ஹ  3 6 9 6  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 ;  ெ த ற் கு :  ஆ .  ப  ம ஹ  3 6 9 6  
இல் ᾐண்ᾌ இல. 8 உம் இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 1 
உம்; ேமற்கு: இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 1. 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 03 
காணியின் ெபயர்: பல்கேடகும்ᾗர, வாிமதிப்ᾗ இல. 595/2, 
விᾢயம்ெகாபல்லவ மாவத்ைத; உாிைமயாளர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 1 விᾢயம் 
ெ க ா ப ல் ல வ  ம ா வ த் ை த  ஆ .  ப  ம ஹ  3 6 9 6  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 7; கிழக்கு: அ. ப மஹ 3696 இல் ᾐண்ᾌ இல. 7 உம் 
ெமதஎல உம்; ெதற்கு: ெமதஎல ஆ. ப மஹ 3696 இல் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8  உ ம்  இ ந் த  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2  
உம்; ேமற்கு: ஆ. ப மஹ மஹ 3696 இல் ᾐண்ᾌ இல. 8 உம் 
இந்த வைர படத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 2 உம் 1 உம். 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 04 
காணியின் ெபயர்: பல்கேடகும்ᾗர, வாிமதிப்ᾗ இல. 595/2, 
விᾢயம்ெகாபல்லவ மாவத்ைத; உாிைமயாளர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0032 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 1 உம் ஆ. ப 
மஹ 3696 இல் ᾐண்ᾌ இல. 8 உம்; கிழக்கு: ெமதஎல; 
ெதற்கு: ெமதஎல இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 5 உம்; 
ேமற்கு: இந்த வைர படத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 5 உம் 1 உம். 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.01.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.01.05 
5. ᾐண்ᾌ இல. 05 
காணியின் ெபயர்: பல்கேடகும்ᾗர, வாிமதிப்ᾗ இல. 599/2, 
விᾢயம்ெகாபல்லவ மாவத்ைத; உாிைமயாளர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0160 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: விᾢயம் ெகாபல்லவ மாவத்ைத இந்த வைர 
படத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 1 உம் ஆ. ப மஹ 3696 இல் ᾐண்ᾌ 
இல. 8 உம் இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 4 உம்; 
க ி ழ க் கு :  ஆ .  ப  ம ஹ  ம ஹ  3 6 9 6  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8  இ ந் த  
வ ர ை ப ட த் த ி ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4  உ ம்  ெ ம த எ ல  உ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ெமதஎல பீேக குலᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் விᾢயம் 
ெகாபல்லவ மாவத்ைதயில் வாிமதிப்ᾗ இல. 599; ேமற்கு: 
பீேக குலᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் விᾢயம் ெகாபல்லவ 
மாவத்ைதயில் வாிமதிப்ᾗ இல. 599 உம் விᾢயம் 
ெகாபல்லவ மாவத்ைதᾜம்.  
 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2015 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி 
மாதம் 27 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு கண்ᾊ கடவத்சதர 
கங்கவட்ட ேகாரைள பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய  எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  2 0 1 5  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ச ன வ ா ி  ம ா த ம்   
14 ஆந் ேததிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 
                                     டீ. எம். என். ஜீ. ஜீ. ாீ. கᾞணாரத்ன, 
                                                 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கங்க வட்டேகாரைள. 
 
 
கங்க வட்டேகாரைள 
பிரேதச ெசயலகம், 
கண்ᾊ, 
2014,  திெசம்பர்  31. 
 
01 - 517 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 