

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2004/69 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 03 වැǧ ʆýරාදා - 2017.02.03 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25062 - 34 (2017/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : 8/3/5/3/6. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/9/2013/WS/693. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ , මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙකʣෙහʣǦʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, කʚදෑවල ෙකʣŸඨාස අංක 2 මǦදƜඩාවල 
(මාතෙɢ මහ නගර සභා ʇමාව Ʊළ ) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද අංක මා /1688 දරන 
ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 වශෙයǦ දැúෙවන ȝමාණෙයǦ 
ෙහú. 0.1064 ú ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස සඳහා මාɐȼ :  
 
කැබɣ අංක 1 - කɥදෑවල වƮත , ȿɢ ʏȽකම : අȩǐɢ 
සƮතාə ෙමʣෙහʣමƊ වʇə. 
 
උƱරට : මාəගය සහ ȿ .Ș.මා. 383 ʏ කැබɣ අංක 1; 
නැෙගනʏරට : ȿ.Ș.මා. 383 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ මාəගය; 
දýණට : මාəගය සහ අȩǐɢ සƮතාə ෙමʣෙහʣමƊ වʇə 
ʏȽකȼ ûයන කɥදෑවල වƮත (ʏ.Ș. 50252); බටʏරට : 
අȩǐɢ සƮතාə ෙමʣෙහʣමƊ වʇə ʏȽකȼ ûයන කɥදෑවල 
වƮත (ʏ.Ș. 50252) සහ මාəගය; 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2017 මාəƱ මස 29 වැǧ ǎන ප.ව. 2.00 ට මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
        තවද, 2017 මාəƱ මස 22 වැǧ ǎනට   මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ . 
ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱ ය.  
 
 
 ෙú. ș. ෙú. එɢ. ș. මǟවǦƯ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාතෙɢ. 
 
2017 ජනවාɜ මස 31 වැǧ ǎන, 
මාතෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02 - 761 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.02.03 
සංෙශʤධනයɐ 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : ǩඑ/3/1/8/අƮ/111/35. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : LD/05/2009/CEB/62. 
 
අංක 1881/12 හා 2014.09.23 වැǧ ǎනැƯ ɼ  ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 
පළ කරන ලද දැǦɫෙȼ ʆංහල භාෂාෙɩ 01ඒ ȘŻෙɩ අǩ අංක 
02ට අදාළ කැබɣ අංක 02 ʏ ȝ මාණය ෙහúටයාə 0.0095 
ෙවǩවට ෙහúටයාə 0.0995 ෙලස ෙමɐǦ සංෙශʤධනය 
කරȽ. 
  
 එස්. ș. ෙú. ෙබʤǝමාǦන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǩවරඑʘය. 
 
2017 ජනවාɜ මස 30 වැǧ ǎන, 
ǩවරඑʘය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02 - 762 
 
 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ȝා. ෙɢ. ෙගʣƟ අංකය : ƌඑස්ȫ/එɢ/1/2/47. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙගʣƟ අංකය : 03ෙŎ/80ඊ/205. 
 
 
අංක 283/16 හා 1984 ෙපබරවාɜ 09 වැǧ ǎන                       
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ 
පƴ ෙɏ පළ කරන ලද ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯය යටෙƮ වන පහත ɪස්තරයනට අදාළ දැǦɫම. 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼ ɪස්තරය. 
 
Șʏźම :- රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, බලǦෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උƍවĘගȼපƮƱෙɩ ǐරෙගකǦද 
යǦන ǐරකǦද ගම ෙලස සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ ය. 
 
සැලැස්ෙȼ අංකය :- අ.ග.Ș. 191 අƯෙəක 1 යǦන අ.ග.Ș. 491 
අƯෙəක 01 පƴ අංක 01 ෙලස සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ ය. 
 
ඉඩෙȼ නම :- ɞúඅƮතනගහවƮත 
 
ʏȽකȼ ûයන අය :- ඩȩ. අȿෙǦɜස් යǦන කǦෙදෙගදර 
චƱකාරෙĘ අɬෙǦɜස් ǐරකǦද, රාස්සගල, බළǦෙගʣඩ යǦන 
සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ ය. 
 
ȝමාණය :- ෙහúටයාə 0. 504 
 
ඉහත නȼ සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 1984 
අෙȝʢɢ මස 06 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට බලǦෙගʣඩ ȝා.උ.ǎ. 
කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය යǦන 2017 මාəƱ මස 01 
වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට බළǦෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය යǦන සංෙශʤධනය ɪය 
ɒƱය හා 
 
       තවද, 1984 මාəƱ මස 28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ යǦන 
2017 ෙපබරවාɜ 22 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ යǦන සංෙශʤධනය 
ɪය ɒƱ අතර එǎනට මƮෙතǦ එම ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ 
ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එම ඉඩම /
පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
  
 චȼȘක ǧෙරʤෂ් ධəමපාල, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බළǦෙගʣඩ. 
 
2017 ú ɭ ජනවාɜ මස 30 වැǧ ǎන, 
බළǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
02 - 763 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 