

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2004/69 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 03 වැǧ ʆකුරාදා  -  2017.02.03 
2004/69 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம்  03 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்: 8/3/5/3/6. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்:4-3/9/2013/WS/693. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணித்ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன்  
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில் மாத்தைள மாவட்டத்தில் 
மாத்தைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ெகாெஹான் 
சியபத்ᾐவ சிᾠபிாிவில் கᾦதாவைல வட்டார இல. 2 
மந்தண்டாவல (மாத்தைள மாநகரசைப எல்ைலக்குள்) 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத் 
தினால் தயாாிக்கப்பட்ட மா/1688 ᾘர்வாங்க வைரபடத்தில் 
ᾐண்ᾌ இல. 1 எனக் கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.1064 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் மற்ᾠம் எல்ைலகைளக் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 - காணியின் ெபயர்: கᾦதாவைல 
ேதாட்டம்; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: அப்ᾐல் சத்தார் 
ெமாகமட் வசீர். 
வடக்கு: ᾪதி, ᾘ.வ.மா. 383 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1; கிழக்கு: 
ᾘ.வ.மா. 383 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1, ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதி, அப்ᾐல் 
சத்தார் ெமாகமட் வசீர் உாிைமேகாᾞம் கᾦதாவைல 
ேதாட்டம் (உ.வ.50252); ேமற்கு: அப்ᾐல் சத்தார் ெமாகமட் 
வசீர் உாிைமேகாᾞம் கᾦதாவைல ேதாட்டம் (உ.வ.50252), 
ᾪதி. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக் 
க ப் ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 7  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  
மாதம் 29 ஆந் திகதி பி.ப. 2.00 மணிக்கு, மாத்தைள பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன் ேதான்ᾠம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ததற்கான 
நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக் 
க ப் ப ட் ட  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  2 0 1 7  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  ம ா த ம்  
22 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர். 
 
 ேக. பி. ேக. எல். பி. மᾐவந்தி, 
 பிரேதச  ெசயலாளர், 
 மாத்தைள. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
மாத்தைள, 
2017,  சனவாி 31. 
 
2 - 761 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.02.03 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.02.03 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: ᾒவ/3/1/8/கா.எ/111/35. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் இல.: 
LD/05/2009/CEB/62. 
 
இல. 1881/12 மற்ᾠம் 2014.09.23 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்த 
மானியில் ெவளியிடப்பட்ட அறிவித்தᾢல் சிங்கள 
ெமாழியில் 01A பக்கத்தில் ெதாடர் இல. 02க்கு உாிய 
ᾐண்ᾌ இல. 02 இல் விஸ்தீரணம் 0.0095 ெஹக்டயார்  
என்பதற்கு பதிலாக 0.0995 ெஹக்டயார் என இத்தால் 
திᾞத்தம் ெசய்கிேறன். 
 
 எஸ். பீ. ேக. ேபாதிமான்ன, 
 பிரேதச  ெசயலாளர், 
 ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾒவெரᾢயா, 
2017,  சனவாி 30. 
 
2 - 762 
 
 
திᾞத்தம் 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: டீஎஸ்பீ/எல்/1/2/47. 
காணி அைமச்சின் இல.: 3 J/80E/205 
 
இலக்கம் 283/16 - 1984.02.09 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட வர்த்தமானப் 
பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட காணிைய எᾌத்தல் 
சட்டத்தின் 7ஆவᾐ வாசக்த்தின் கீழ், கீழ்க் குறிப்பிடப்பᾌம் 
விபரங்கᾦக்கான அறிவித்தல். 
ெபற்ᾠக்ெகாள்ள உத்ேதசித்ᾐள்ள காணியின் விபரம் :  
 
அைமந்ᾐள்ள பகுதி : சபரகᾙவ மாவட்டத்தின், இரத்தினᾗாி 
மாகாணத்தின், பலாங்ெகாைட பிரேதச ெசயலளார் பிாிவின், 
உᾌவக்கம்பத்ᾐவ ேகாரேல, ᾐரேககந்த என்பᾐ ᾐரகந்த 
கிராமம் என்ᾠ மாற்றப்படல் ேவண்ᾌம். 
 
திட்டத்தின் இலக்கம் : இ.கி.வ. 191 ேமலதிக 01 என்பᾐ 
இ.கி.வ. 491 ேமலதிக 01 பத்திர இல. 01 என்ᾠ மாற்றப்படல் 
ேவண்ᾌம்.  
 
காணியின் ெபயர் : ᾞக்அத்தனகஹவத்த. 
  
உாிைம ேகாᾞபவர் : டபிள்ᾝ. அᾙேனாிஸ் என்பᾐ 
க ந் ெ த ெ க த ர  வ ᾐ க ா ர ே க  அ ᾫ ே ன ா ி ஸ் ,  ᾐ ர க ந் த ,  இ ர ா ச க ை ல ,  
பலாங்ெகாைட என்ᾠ மாற்றப்படல் ேவண்ᾌம். 
 
விஸ்தீரணம் : 0.504 ெஹக்டயார். 
  
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக் 
கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 1984 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் 
மாதம் 06 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு பலாங்ெகாைட 
ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைன சந்திக்க ேவண்ᾌம் 
என்பᾐ 2017 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 01 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 
10.00 மணிக்கு பலாங்ெகாைட ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் 
என்ைன சந்திக்க ேவண்ᾌம் என்ᾠ மாற்றப்படல் ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம் 1984.03.28 ஆந் திகதிக்கு ᾙன் என்பᾐ 
2017.02.22 ஆந் திகதிக்கு ᾙன் என்ᾠ திᾞத்தம் 
ெ ச ய் ய ப் ப ட ல்  ே வ ண் ᾌ ம் .  அ த் ᾐ ட ன்  அ ன் ை ற ய  ந ா ᾦ க் கு  
ᾙன் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ததற்கான 
நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நட்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர். 
 
 சம்பிக நிேராஸ் தர்மபால, 
 பிரேதச  ெசயலாளர், 
 ப ல ா ங் ெ க ா ை ட .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
பலாங்ெகாைட, 
2017,  சனவாி 30. 
 
2 - 763 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 