

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
wxl 2228$5 – 2021  uehs ui 17 jeks i÷od – 2021'05'17 
2228/ 5 ஆம் இல.  - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ ேம  மாதம் 17 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G34347 - 45(2021/05) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ே வ ண் ᾊ ய த ா ய்    இ ᾞ க் க ி ன் ற ெ த ன் ᾠ ம்   க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி  அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான்,  
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், இப்பாகᾙவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 504-ெகந்தவல 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், பல்ேல ெகந்தவல கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ நாயகத்தினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட 2020.07.24 ஆந் திக திய KU/IBB/2020/152-B ஆம் 
இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைர படத்தில் கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 –  மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம் :   0.1771 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம் KU/
IBB/2020/152-Aயில் ᾐண்ᾌ இல.  69 மற்ᾠம் 72; கிழக்கு :  
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம்  KU/IBB/2020/152-Aயில் 
ᾐண்ᾌ இல.  69 மற்ᾠம் இந்த ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தின் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   2  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   4  ம ற் ᾠ ம்  
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம்  KU/IBB/2020/152-Aயில் 
ᾐண்ᾌ இல. 75; ேமற்கு : ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம் 
KU/IBB/2020/152-Aயில் ᾐண்ᾌ இல. 75,74 மற்ᾠம் 72.  
 
2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2  – மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம்: 0.1028 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   0 1  ம ற் ᾠ ம்  ᾙ த ற் சு வ ட் ᾌ  வ ை ர ப ட  
இலக்கம் KU/IBB/2020/152-Aயில்ᾐண்ᾌ இல. 69 ; கிழக்கு :  
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம் KU/IBB/2020/152-Aயில் 
ᾐண்ᾌ இல. 69, நீர் மார்க்கம் மற்ᾠம் எம்.ேக.ஸ்வர்ணலதா 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர ; ெதற்கு :  


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.17 
எ ம் . ே க .  ஸ் வ ர் ண ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  
கும்ᾗர, எம்.ேக.நயணாநன்த உாிைம ேகாᾞம்  மீகஹ 
ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 3,4மற்ᾠம்1;ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல.  1. 
 
3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3  – ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  கு ம் ᾗ ர  -   
விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1,2 மற்ᾠம் எம்.ேக.ஸ்வர்ணலதா 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர; கிழக்கு :  
எம்.ேக.நயணாநன்த உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ 
கும்ᾗர; ெதற்கு :  எச்.ஏ.ᾐமின்த பிரபாத் ஆட்ᾊகல உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர -  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 4; 
ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ இல.  4. 
 
4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4  – ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  கு ம் ᾗ ர  -  
விஸ்தீரணம்: 0.2011 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾙ த ற் சு வ ட் ᾌ  வ ை ர ப ட  இ ல க் க ம்  K U /
IBB/2020/152-Aயில் ᾐண்ᾌ இல.  75, இந்த வைரபடத்தின் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ம ற் ᾠ ம்  2 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   3 ,  
எம்.ேக.நயணாநன்த மற்ᾠம் எச்.ஏ.ᾐமின்த பிரபாத் 
ஆட்ᾊகல உாிைம ேகாᾞம்  மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர; 
ெ த ற் கு  :  எ ம் . ே க . அ ᾒ ர  ᾗ ஷ் ப கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மீகஹெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  11;ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல.  5. 
 
5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5  – ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  கு ம் ᾗ ர  -  
விஸ்தீரணம்: 0.2115 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   6 ,  ᾙ த ற் சு வ ட் ᾌ  வ ை ர ப ட  
இலக்கம் KU/IBB/2020/152-Aயில் ᾐண்ᾌ இல. 74 மற்ᾠம் 
75; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல.  4; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  11,10 
மற்ᾠம் 9;ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  9 மற்ᾠம் 6. 
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 6 – விஸ்தீரணம்: 0.0166 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : எம்.ேக.நயணாநன்த உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர - ᾪதி, ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபட 
இலக்கம் KU/IBB/2020/152-Aயில் ᾐண்ᾌ இல. 73 மற்ᾠம் 
7 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾙ த ற் சு வ ட் ᾌ  வ ை ர ப ட  இ ல க் க ம்  K U /
IBB/2020/152-Aயில் ᾐண்ᾌ இல. 74 மற்ᾠம் இந்த 
வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இல.  5; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  11, 
10, 9 மற்ᾠம் நீர்மார்க்கம்;ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 7மற்ᾠம் 
நீர்மார்க்கம். 
7. ᾐண்ᾌ இல. 7 – விஸ்தீரணம்: 0.0042 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾪ.ஏ.திலகரத்ண மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர, நீர்மார்க்கம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ   
இல.  6; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 6; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 9 
மற்ᾠம் நீர்மார்க்கம் மற்ᾠம் எம்.ேக.ஸ்வர்ணலதா உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர;ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8, 
ᾪ.ஏ.திலகரத்ண மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் மீகஹ 
ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர மற்ᾠம் நீர்மார்க்கம். 
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 8 – விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾪ.ஏ.திலகரத்ண மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர, நீர்மார்க்கம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ   
இ ல .   7 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   7 ;  ெ த ற் கு  :  ந ீ ர் ம ா ர் க் க ம்  
ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . ே க . ஸ் வ ர் ண ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ  
ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர; ேமற்கு : ᾪ.ஏ.திலகரத்ண மற்ᾠம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர. 
 
9. ᾐண்ᾌ இல. 9 – விஸ்தீரணம்: 0.0057 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 7,6 மற்ᾠம் 5; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ 
இல. 10,11மற்ᾠம்12 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12,13 மற்ᾠம் 
நீர்மார்க்கம்;ேமற்கு : நீர்மார்க்கம். 
 
1 0  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0  – ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  கு ம் ᾗ ர  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 9,6 மற்ᾠம் 5; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ 
இல.  11 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11,132 மற்ᾠம் 9;ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல.  9. 
 
1 1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  – ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  கு ம் ᾗ ர  -  
விஸ்தீரணம்: 0.6134 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 6,5,4 மற்ᾠம் எச்.ஏ.ᾐமின்த 
ப ி ர ப ா த்  ஆ ட் ᾊ க ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  
கும்ᾗர;கிழக்கு : எம்.ேக.அᾒர ᾗஷ்பகுமார உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர;ெதற்கு : வாய்க்கால்மற்ᾠம்ᾐண்ᾌ 
இல.  17;ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12,9 மற்ᾠம் 10. 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 – விஸ்தீரணம் : 0.0264 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : நீர்மார்க்கம், ᾐண்ᾌ இல. 9,10 மற்ᾠம் 11; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல.  11;ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  17;ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 16,15,14 மற்ᾠம் 13. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.17 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 – விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :நீர்மார்க்கம், ᾐண்ᾌ இல. 9 மற்ᾠம் 12;கிழக்கு :  
ᾐண்ᾌ இல.  12;ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12,14 மற்ᾠம் 
எம்.ேக.நயணாநன்த உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ 
கு ம் ᾗ ர ;  ே ம ற் கு  :  எ ம் . ே க . ஸ் வ ர் ண ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர மற்ᾠம் நீர்மார்க்கம். 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 – மீகஹெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர -
விஸ்தீரணம்: 0.0082 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :எம்.ேக.ஸ்வர்ணலதா உாிைம ேகாᾞம் மீகஹ 
ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர, நீர்மார்க்கம், ᾐண்ᾌ இல. 13 மற்ᾠம் 
1 2 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   1 2 ; ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   1 5  
ம ற் ᾠ ம்  எ ம் .  ே க .  ஆ ா ி ய வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  கு ம் ᾗ ர  ;  ே ம ற் கு  :  எ ம் . ே க . ந ய ண ா ந ன் த  
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர. 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 – மீ கஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம்: 0.0246 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : எம்.ேக.நயணாநன்த உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 14 மற்ᾠம் 12; 
க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   1 2 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 , 1 6  
மற்ᾠம் எச்.ஏ. நிலன்திெமனிக்ேக, பீ.எம்.திஸாநாயக்க 
ம ற் ᾠ ம்  பீ . எ ம் . ᾪ . கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ  
ெ க ா ட் ᾌ ே வ  கு ம் ᾗ ர  ;  ே ம ற் கு  :  எ ம் . ே க . ஆ ா ி ய வ த ீ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர. 
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 – மீ கஹெகாட்ᾌேவகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம்: 0.0313 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : எம்.ேக.ஆாியவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர - ᾐண்ᾌ இல. 15 மற்ᾠம் 12; 
கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல.  12;ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 17;ேமற்கு : 
எச்.ஏ.நிலன்தி ெமனிக்ேக, பீ.எம்.திஸாநாயக்க மற்ᾠம் 
பீ.எம்.ᾪ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ 
கும்ᾗர. 
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 17- விஸ்தீரணம்: 0.0560 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : எச்.ஏ. நிலன்திெமனிக்ேக, பீ.எம்.திஸாநாயக்க 
ம ற் ᾠ ம்  பீ . எ ம் . ᾪ . கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ  
ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர - ᾐண்ᾌ இல. 16,12,11 மற்ᾠம் 
எம்.ேக.அᾒர ᾗஷ்பகுமார உாிைம ேகாᾞம் மீகஹ 
ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர; கிழக்கு : வாய்க்கால்; ெதற்கு : 
எ ம் . ே க . வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  
பில்ேலேவவத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 20,19,18 மற்ᾠம் 
அகாேப உபதிஸ்ஸ ஹிமி மற்ᾠம் பலங்ெகாட சந்திரரதன 
ஹிமி உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த; 
ேமற்கு : வாய்க்கால். 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18 - மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவ 
வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0448 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  17;கிழக்கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் 28 ;ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  28 
ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . ே க . அ ᾒ ர  ᾗ ஷ் ப கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த; ேமற்கு : அகாேப 
உபதிஸ்ஸ ஹிமி மற்ᾠம் பலங்ெகாட சந்திர்ரதன ஹிமி 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த மற்ᾠம் 
வாய்க்கால். 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 19 - விஸ்தீரணம்: 0.0547 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல.  17; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 20, 21, 
2 2 ,  2 3 ,  எ ம் . ே க . ந ய ண ா ந ன் த  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  ப ி ல் ே ல ே வ வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ; ெ த ற் கு  :  
ᾪதி, ஜீ.பந்ᾐல சமன் குமார உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  
24; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 26,27,28 மற்ᾠம் 18. 
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 20 -  மீகஹெகாட்ᾌேவபில்ேலேவ 
வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.1147 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல.  17 மற்ᾠம் வாய்க்கால்; கிழக்கு : 
எ ம் . ே க . வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  
பில்ேலேவவத்த; ெதற்கு : எம்.ேக.கᾞணாவதீ, குமாாிஹாமி 
ᾙணசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவ 
வத்த மற்ᾠம்ᾐண்ᾌ இல. 21மற்ᾠம் 19;ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 19. 
 
21. ᾐண்ᾌ இல. 21  - மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவ 
வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0723 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 ,  2 0  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . ே க .  
வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  
பில்ேலேவ வத்த; கிழக்கு : எம்.ேக.கᾞணாவதீ, 
குமாாிஹாமி ᾙணசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் மீகஹ 
ெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த; ெதற்கு : எம்.ேக.ஸ்வர்ணலதா 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த, 
ᾐண்ᾌ இல. 22மற்ᾠம் 19;ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  19. 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.17 
22. ᾐண்ᾌ இல. 22 - மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவ 
வத்த -  விஸ்தீரணம்: 0.0488 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 19, 21மற்ᾠம் எம்.ேக.கᾞணாவதீ, 
குமாாிஹாமி ᾙணசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  ப ி ல் ே ல ே வ வ த் த ;  க ி ழ க் கு  :  எ ம் . ே க .  
ஸ்வர்ணலதா உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ 
பில்ேலேவவத்த; ெதற்கு : எம்.ேக.ஸ்வர்ணலதா உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த, எம்.ேக. 
நயணாநன்த உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவபில்ேலேவ 
வத்த, ᾐண்ᾌ இல. 23 மற்ᾠம் 19;ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  19. 
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 23 - மீகஹெகாட்ᾌேவ 
பில்ேலேவவத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0163 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 , 2 2  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . ே க .  
ஸ்வர்ணலதா, குமாாிஹாமி ᾙணசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த ; கிழக்கு : எம்.ேக. 
நயணாநன்த உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ 
பில்ேலேவவத்த; ெதற்கு : எம்.ேக.நயணாநன்த உாிைம 
ேகாᾞம்மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த, ᾪதி, மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ   இல.  19; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  19. 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24 — மீகஹெகாட்ᾌேவ 
பில்ேலேவவத்த -  விஸ்தீரணம்  -  0.0325 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 6  ம ற் ᾠ ம் 1 9  ; க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  
இல. 19, ᾪதி மற்ᾠம் ஜீ.பந்ᾐல சமன் குமார உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவ வத்த; ெதற்கு : 
ஜீ.பந்ᾐல சமன் குமார உாிைம ேகாᾞம் மீகஹெகாட்ᾌேவ 
ப ி ல் ே ல ே வ வ த் த ,  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   2 5 ; ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல.  26. 
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 25 - மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவ 
வத்த -  விஸ்தீரணம்: 0.0141 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 28,26,24 மற்ᾠம்.பந்ᾐல சமன் 
குமார உாிைம ேகாᾞம்மீகஹெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த; 
கிழக்கு : ᾪதீ;ெதற்கு : இலக்கம் 503,ᾗஸ்ெவல்ேலகம கிராம 
உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ;ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  28. 
ᾐண்ᾌ இல. 26 - மீகஹெகாட்ᾌேவபில்ேலேவ வத்த -
விஸ்தீரணம்: 0.2043 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 8 ,  2 7  ம ற் ᾠ ம் 1 9 ;  க ி ழ க் கு  :   
ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் 24;ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 25 மற்ᾠம் 
28; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  28. 
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 27 - மீகஹெகாட்ᾌேவபில்ேலவ -
விஸ்தீரணம்: 0.0249 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 8  ம ற் ᾠ ம் 1 9 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  
இல. 19 மற்ᾠம் 24;ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  26; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல.  28. 
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 28  - மீகஹெகாட்ᾌேவபில்ேலவ -
விஸ்தீரணம்: 0.8717 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : அ க ா ே ப  உ ப த ி ஸ் ஸ  ஹ ி ம ி  ம ற் ᾠ ம்  ப ல ங் ெ க ா ட  
ச ந் த ி ர ர த ன  ஹ ி ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ெ க ா ட் ᾌ ே வ  
ப ி ல் ே ல ே வ  வ த் த ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8  ம ற் ᾠ ம்  1 9 ;  க ி ழ க் கு  :   
ᾐண்ᾌ இல. 19,27 மற்ᾠம் 26; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 26 
மற்ᾠம் 25 மற்ᾠம் இலக்கம் 503, ᾗஸ்ெவல்ேலகம கிராம 
உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ; ேமற்கு : இலக்கம் 503, 
ᾗஸ்ெவல்ேலகம கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ மற்ᾠம் 
எம்.ேக.அᾒர ᾗஷ்பகுமார உாிைம ேகாᾞம் மீகஹ 
ெகாட்ᾌேவ பில்ேலேவவத்த. 
   
 எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
   காணி அைமச்சர். 
 
குறிப்ᾗ இலக்கம்:4-3/3/2019/NRD/47-A. 
காணி அைமச்சு, “ மிஹிகத்த ெமᾐர”  
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2021, மாச்சு 02. 
 
 
06-04 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 