

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (ஆ) - உள்ᾧராட்சி 
 
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள் 
 
கல்ᾙைன மாநகர சைப 
 
மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் பிாிᾫ 212 இன் கீழ் உத்ேதச வரᾫ - ெசலᾫத் திட்ட அறிக்ைக 
2022 ெதாடர்பான அறிவித்தல் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2251/41 - 2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වැනි බහස්පතින්දා -  2021.10.28 
2251/41 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 28 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
கல்ᾙைன மாநகர சைபயின் 2022 ஆம் ஆண்ᾌக்கான உத்ேதச வரᾫ ெசலᾫத் திட்ட அறிக்ைக கல்ᾙைன 
ெபாᾐ ᾓலக வளாகத்தில் அைமந்ᾐள்ள மாநகர சைபயின் பிரதான அᾤவலகத்தில் ெபாᾐ மக் கள் 
பார்ைவக்காக ைவக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
இதைன 2021.11.08 ஆந் திகதி ெதாடக்கம்  2021.11.15 ஆந் திகதி வைர அᾤவலக ேநரத்தில் பார்ைவயிட 
ᾙᾊᾜம் என்பᾐடன், தமᾐ கᾞத்ᾐக்கைள 2021.11.22 ஆந் திகதி வைர எᾨத்ᾐ ᾚலம் சமர்ப் பிக்க ᾙᾊᾜம் 
என்பைதᾜம் இத்தால் அறியத்தᾞகிேறன். 
       
 
 சட்டத்தரணி  ஏ.எம்.றகீப் LL.B, JPUM, 
 மாநகர ᾙதல்வர், 
 கல்ᾙைன மாநகர சைப. 
 
மாநகர சைப அᾤவலகம், 
கல்ᾙைன. 
2021, ஒற்ேறாபர் 25. 
  
11 - 215
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 35208 - 15 (2021/10) 
 இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 