

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.06.05
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.05
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2439/54 - 2025 őǧ මඅංක 2439/54 - 2025 őǧ මස 05 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.06.05 05 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.06.05
2439/54 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 05 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம2439/54 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 05 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G044520 - 14 (2025/06)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (அ)(1) ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள
 
2012, தி ெசம்பர் மாதம் 19 ஆம் திகதிய 1789/29 ஆம் இலக்க 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட 
வர்த்தமானியில் (அத்தியாயம் 460) காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2012 ஆம் ஆண்ᾊன் 313 ஆம் இலக்க கட்டைளயில் 
குறிப்பிட்ட காணித் ᾐண்ᾌகளிைன ᾙᾨைமயாக 
அரசுாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ளேதாᾌ, அரசின் சார்பில் அச் 
சட்டத்தின் 40 ஆம் பிாிவின் (அ) பந்தியின் கீழ் இக் காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் உைடைமᾜம் ெபாᾠப்ேபற்கப்பட்ᾌள்ளன. 
எனிᾔம் அச் சட்டத்தின் (1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 8 ஆம் 
இலக்கச் சட்டத்தினால் உட்ᾗகுத்தப்பட்ட) 39 (அ) ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவினால் எனக்களிக்கப்பட்ட 
தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் 
காந்த ஆகிய நான், குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகளில் கீழ்வᾞம் 
அட்டவைணயில் விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌகளிைன 
இக்கட்டைள ᾚலம் உாித்ᾐ நீக்குகின்ேறன்.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/10/2012/LRB/09.
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் இல.: WGSWD&EIP/ACQ/
         JP/01.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
''மிஹிகத ெமᾐர",
இல. 1200/6, காணிச் ெசயலகம்.
ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ேம 20.
அட்டவைணஅட்டவைண
    
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர 
ேகாட்ைட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில்  இல. 519C, 
பாெகாட கிழக்கு கிராம அᾤவலா ் பிாிவில் கங்ெகாடவில 

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.06.05
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.05
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர ேகாட்ைட நகர சைப எல்ைலயிᾔள்) 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. ெகா 9692, 2017.06.23 ஆம் திகதிய 
ஆரம்ப வைரபடத்தில் விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் 
ெபயர்கள், விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌ 
களின் எல்ைலகள் ;
01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ இல. 37இல. 37  – பரண ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் வாி  – பரண ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 17/1 ஐக் ெகாண்ட காணி - விஸ்தீரணம் : மதிப்பீட்ᾌ இல. 17/1 ஐக் ெகாண்ட காணி - விஸ்தீரணம் : 
0.0018 ெஹக்டயார்0.0018 ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 39 மற்ᾠம் கட்ᾌ கால்வாய் ; கிழக்கு: 
கட்ᾌ கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 36; ெதற்கு : பரண 
ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 23/1, 17/1 ஐக் 
ெகாண்ட காணி, ᾐண்ᾌ இல. 38 மற்ᾠம் பரண ெகஸ்ேபவ 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 17/1 ஐக் ெகாண்ட காணி ; 
ேமற்கு: பரண ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 17/1 
மற்ᾠம் 15/1 ஐக் ெகாண்ட காணி.
02. ᾐண்ᾌ 02. ᾐண்ᾌ இல. 38இல. 38  – பரண ெகஸ்ேபவ விதியின் வாி  – பரண ெகஸ்ேபவ விதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல 17/1 ஐக் ெகாண்டமதிப்பீட்ᾌ இல 17/1 ஐக் ெகாண்ட காணி - விஸ்தீரணம் : காணி - விஸ்தீரணம் : 
0.0003 ெஹக்டயார்0.0003 ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 37; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 37; 
ெதற்கு : பரண ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 17/1 
ஐக் ெகாண்ட காணி; ேமற்கு :பரண ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 17/1 ஐக் ெகாண்ட காணி.
EOG 06 - 0056
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (அ)(1) ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள
2010, ᾝன் மாதம் 1 ஆம் திகதிய 1657/32 ஆம் இலக்க 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட 
வர்த்தமானியில் (அத்தியாயம் 460) காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2010 ஆம் ஆண்ᾊன் 71 ஆம் இலக்க கட்டைளயில் 
குறிப்பிட்ட காணித் ᾐண்ᾌகளிைன ᾙᾨைமயாக 
அரசுாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ளேதாᾌ, அரசின் சார்பில் அச் 
சட்டத்தின் 40 ஆம் பிாிவின் (அ) பந்தியின் கீழ் இக் காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் உைடைமᾜம் ெபாᾠப்ேபற்கப்பட்ᾌள்ளன. 
எனிᾔம் அச் சட்டத்தின் (1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 8ஆம் இலக்கச் 
சட்டத்தினால் உட்ᾗகுத்தப்பட்ட) 39 (அ) ஆம் பிாிவின் (1) 
ஆம் உட்பிாிவினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் 
காந்த ஆகிய நான், குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகளில் கீழ்வᾞம் 
அட்டவைணயில் விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌகளிைன 
இக்கட்டைள ᾚலம் உாித்ᾐ நீக்குகின்ேறன்.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : LD/5/2006/VET/282.
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் இல.: ȝාෙɢ/අú/ඉඅ/
        ʈනාȽ/07.
கமத்ெதாழில், கால் நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
''மிஹிகத ெமᾐர",
காணிச் ெசயலகம்.
இல. 1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ேம 20.
அட்டவைணஅட்டவைண
ெதன் மாகாணம்  காᾢ மாவட்டம் அக்மீமன பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், 134, D பம்பரெகாட கிராம அᾤவலா ் பிாிவில், 
பனாகᾙவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, ஆரம்ப வைரபட இல. 
கா 4014 மற்ᾠம் 2013.04.18 ஆம் திகதிய ஆரம்ப வைரபடத்தில் 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இல.
GA/AKM/06/67, 2006.05.28 ஆம் திகதிய ஆரம்ப 
வைரபடத்தில்) விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர்கள், 
விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் ;
01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ இல. 1இல. 1  – ᾘனகந்த - விஸ்தீரணம் : 0.2000  – ᾘனகந்த - விஸ்தீரணம் : 0.2000 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ேக.ேக.யேசாம பந்ᾐல மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் ெமதெகதர வத்ைத (உவ 105051); கிழக்கு : 
ேக.ேக யேசாம பந்ᾐல மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் 
ெமதெகதர வத்ைத (உவ 105051) மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: 
ᾪதி; ேமற்கு: ᾊ. எல். ேசாமபால மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் மாேஹெனெகவத்ைத (உவ 105051).
02. ᾐண்ᾌ 02. ᾐண்ᾌ இல. 2இல. 2  – ᾘனகந்த - விஸ்தீரணம் : 0.1802 – ᾘனகந்த - விஸ்தீரணம் : 0.1802   
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾪதி; கிழக்கு : ᾪதி; ெதற்கு :ᾪதி மற்ᾠம் ᾊ. 
எல். சந்திராவதி மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் 
மாேஹெனெகவத்ைத (உவ 105051); ேமற்கு: ᾊ. எல். 
சந்திராவதி மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் 
மாேஹெனெகவத்ைத (உவ 105051) மற்ᾠம் ᾪதி.
03. ᾐண்ᾌ 03. ᾐண்ᾌ இல. 4இல. 4  – ᾘனகந்த - விஸ்தீரணம் : 0.4527 – ᾘனகந்த - விஸ்தீரணம் : 0.4527   
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾪதி; கிழக்கு : ᾪதி மற்ᾠம் ஆவ 942 இல் ᾐண்ᾌ 
இல. H382; ெதற்கு :ᾪதி மற்ᾠம் ஆவ 942 இல் ᾐண்ᾌ இல. 
H382; ேமற்கு: ᾪதி.
EOG 06 - 0057