

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1973/64 - 2016 ජූලි මස 01 වැනි සිකුරාදා - 2016.07.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 
 
ඉඩම් අත් කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : අඹෙකෝ/3/1/අ/118. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙය්  ෙයොමු අංකය : 4/3/9/2011/WS/168. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට අණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී  සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :- 
 
නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය් අඹගමුව ෙකෝරළය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් ගිනිගත්ෙහේන ගාම නිළධාරි වසෙම් පවලමෙල් 
වත්ත ගෙම් පිහිටි, සර්ෙවයර් ජනරාල් විසින් සකස් කරන ලද 
2016.03.14 දිනැති අ.ග.පි. 106 හි 22 පෙතයහි 19 අතිෙර්කෙයහි 
කැබලි අංක 241 වශෙයන් සඳහන් ෙහක්ටයාර 0.0090 පමණ වූ 
ඉඩම් ෙකොටස. 
 
මායිම්  —:  
උතුරට :  කැබලි අංක 29; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 29 ; 
දකුණට : කැබලි අංක 29; බටහිරට : කැබලි අංක 29. 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම සහ ලිපිනය :   
1. ෙක්. ෙක්. චන්දදාස, “චන්දන”, බණ්ඩාරනායක මාවත, 
ගිනිගත්ෙහේන. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2016.08.10 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට අඹගමුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාල ෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2016.07.27 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම   ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. 
හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ 
යුතු ය. 
  
 ආර්. ටී. පී. සුමනෙසේකර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 අඹගමුව ෙකෝරළය. 
 
2016 ජුනි මස 24 වැනි දින. 
අඹගමුව ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී.  
  
07 - 750 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. G23751-22(07/2016)      