

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1973/64 - 2016 ජූලි මස 01 වැනි සිකුරාදා -  2016.07.01 
1973/64 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம்  01 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: அம்பேகா/3/1/அ/118. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.:  
4-3/9/2011/WS/168. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் வ ᾞ ம்  
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரச ஆட்சியாளர் எண்ணி 
யிᾞக்கின்றார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கிேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்
: 
 
ᾒவெரᾢயா மாவட்டம், அம்பகᾚவ ேகாரைள பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவின் கினிகத்ேதைன கிராம உத்திேயாகத்தர் 
பிாிவின் பவலமைல ேதாட்டம் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் அதிபதியால் தயார் ெசய்யப்பட்ட 
2016.03.14 ஆம் திகதிᾜைடய இᾠதி கிராம வைரபட 
இலக்கம் 106 இன் 22 ஆம் தாள் இலக்கம், 19 ஆம் 
பிற்ேசர்க்ைகயின் ᾐண்ᾊலக்கம் 241 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
சுமார் 0.0090 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾌ:- 
 
எல்ைலகள்:- 
வடக்கு: ᾐண்ᾊலக்கம் 29; கிழக்கு: ᾐண்ᾊலக்கம் 29; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾊலக்கம் 29; ேமற்கு: ᾐண்ᾊலக்கம் 29.  
 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்:- 
1. ேக. ேக. சந்ரதாச, "சந்தன", பண்டாரநாயக மாவத்ைத,    
கினிகத்ேதைன. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐ ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியகாரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஓகத்ᾐ மாதம் 10 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
அம்பகᾙவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்னிைலயில் 
சᾙகமளித்தல் ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் த ற் க ா ன  
நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம் நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக 
க ண ி க் க ப் ப ட் ட  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  2 0 1 6  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ᾝ ை ல  
ம ா த ம்  2 7  ஆ ம்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ஆர். டீ. பி. சுமனேசகர, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     அம்பகᾙவ ேகாரைள. 
      
பிரேதச ெசயலகம், 
அம்பகᾙவ ேகாரைள, 
2016, ᾝன் 24.  
 
7 - 750 
 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 