

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: 6/3/7/15/9/7. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/10/2020/MV/116. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/
පරවශɕතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර:- 
 
ෙමොරගහකන්ද/කළුගඟ සංවර්ධන වɕාපෘතිය සඳහා ඉඩම් 
අත්කර ගැනීම ෙව්. 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, නාඋල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක ඊ 401 ඒ ගල්ෙපොරුෙගොල්ල ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් නවනැලිය ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් 2025.02.14 දින සම්මත කරන ලද කැ.සි. අංක 
310226, කලාප අංක 02 හා පත අංක 01 
හි පහත සඳහන් ඉඩම් 
ෙකොටස්. 
01. කැබලි අංකය 1  
ඉඩෙම් නම: මහ කුඹුර, කරෙකොලගහමුල මූකලාන; 
වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: ලඳු කැලය;  හිමිකම් කියන්නා: 
රජය; ඒ. ජී. ලීලාවතී විසින් භුක්ති විඳී; පමාණය: ෙහක් 1.2140. 
 
02. කැබලි අංකය 2  
ඉඩෙම් නම: -; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය 
(පැරණි);  හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක් 0.0219. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් කැබලි සඳහා හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 
අෙපේල් මස 08 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට නාඋල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2025 අෙපේල් මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 එස්. විජයකුමාර්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාඋල. 
 
2025 මාර්තු මස 04 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
නාඋල. 
 
EOG 03 - 0157 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2427/35 - 2025 මාර්තු මස 15 වැනි ෙසනසුරාදා -  2025.03.15 
1A - G 43990 -  24 (2025/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.15 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: 6/3/7/18. 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාතɕාංශෙය් 
ෙයොමු අංකය: 4-3/8/2018/PC/76. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය:- 
 
ෙමහි මහජන කටයුත්තක් යනු හාඩුව කණිෂ්ඨ විදɕාලෙය් 
පෙයෝජනය සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම ෙව්. 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, නාඋල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක ඊ 412 සී හාඩුව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් 2024.12.26 දින සම්මත කරන ලද කැ.සි. අංක 
310190, කලාප අංක 02 හා පත අංක 01 හි පහත
 සඳහන් ඉඩම් 
ෙකොටස. 
1. කැබලි අංකය 1  
ඉඩෙම් නම: ෙකොෙලොන්ෙගොල්ෙල්ෙහේන; වර්තමාන ඉඩම් 
පරිහරණය: වත්ත;  හිමිකම් කියන අය: ඒ. එම්. ෙක්. ජී. 
කරුණාරත්න බංඩා; පමාණය: ෙහක් 0.743. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් කැබලි සඳහා හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් 
ෙහෝ 2025 අෙපේල් මස 08 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට නාඋල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2025 අෙපේල් මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් ඉකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද 
විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත 
වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 එස්. විජයකුමාර්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාඋල. 
 
2025 මාර්තු මස 06 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
නාඋල. 
 
EOG 03 - 0158 