

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2308/24 - 2022 ෙදසැම්බර් මස 01 වැනි බහස්පතින්දා  - 2022.12.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම                                                                             
 
මෙග් අංකය :  9/3/1/2017/02. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමුව : 4-3/9/2017/WS/322. 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය්  (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
      ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, දිවුලපිටිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 54 බී ෙකොටෙදනියාව 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශෙය් ෙකොටෙදනියාව ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයළ කරන ලද 2022.06.20 
දිනැති  කඩයිම් සිතියම් අංක 510045 ( කලාප 2) හා පතය 1හි 
කැබලි අංක 25 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර 0.0956ක් වූ පහත සඳහන් ඉඩම : 
 
01. කැබලි  අංක 25 
 
 
ඉඩෙම් නම: ඇටළුවාෙහේන සහ ෙත්ක්කලන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම්පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම්පාන්නා: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 38(අ) අතුරු 
විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදි. අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු 
අවසන් කිරීම ස ඳහා ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0956. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්
 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙදසැම්බර් මස 28 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 ෙදසැම්බර් මස 19 වැනි වැනි දිනට මත්ෙතන්, 
ඒ ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම / පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. 
    
 ඩබ්. ඩබ්. එම්. ඩී. කුමාරි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
 දිවුලපිටිය ෙකොට්ඨාශය. 
 
 
 
 
   
2022 ෙනොවැම්බර්  මස 30 වැනි දින, 
දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 12—0011 
1A - G 38220  – 09 (2022/12) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.12.01 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම                                                                             
 
මෙග් අංකය :  11/9/2/නයාබැඳි ඇළ/C 9. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය්  අංකය : 4-3/8/2021/UD/49. 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය්  (1) වැනි 
උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
      ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
 
උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, නැෙගනහිර 
නුවරගම් පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 251, 2 
පියවර 1 ෙකොටස ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශෙය්, II පියවර ගෙම් 
(ෙකොට්ඨාස අංක 9, අනුරාධපුර මහා නගර සභා සීමාව තුල) 
පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන පිළිෙයළ කරන ලද 
2022.09.29 දිනැති  අවසාන නගර පිඹුර අ 3හි අතිෙර්ක අංක 
331හි පත අංක  331 හි කැබලි අංක 4485, 4486, 4492, 4494 
සහ 4495 ෙලස ෙපන්නුම් කර ඇති  ෙහක්ටයාර් 0.0139ක් වූ 
පහත නම්වලින් හා මායිම්වලින් යුත් බිම් ෙකොටස් (05) : 
 
01. කැබලි  අංක 4485 
 
 
ඉඩෙම් නම: -; ඉඩම් පරිහරණය: නයාබැඳි ඇළ; හිමිකම් 
කියන අය: රජය ; මුල් හිමිකම්පාන්නා: -; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0518ක් පමණ ෙව්. 
 
02. කැබලි  අංක 4486 
 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකොම්බිච්චිකුලම ෙහේන; ඉඩම් පරිහරණය: 
විවෘත මුඩු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම්පාන්නා: -; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0128ක් පමණ ෙව්. 
03. කැබලි  අංක 4492 
 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකොම්බිච්චිකුලම ෙහේන; ඉඩම් පරිහරණය: 
ෙගවත්ත, මිශ ෙබෝග වගාවක්, ආධාරක තාප්පයක් සහ ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය ; මුල් 
හිමිකම්පාන්නා: ඊ. එම්. අමරෙසේකර විසින් අයුතු ෙලස 
අල්ලාෙගන භුක්ති විඳියි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0185ක් පමණ 
ෙව්. 
 
04. කැබලි  අංක 4494 
 
 
ඉඩෙම් නම: -; ඉඩම් පරිහරණය: නයාබැඳි ඇළ; හිමිකම් 
කියන අය: රජය ; මුල් හිමිකම්පාන්නා: -; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0391ක් පමණ ෙව්. 
 
05. කැබලි  අංක 4495 
 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකොම්බිච්චිකුලම ෙහේන; ඉඩම් පරිහරණය: 
විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය ; මුල් හිමිකම්පාන්නා: -; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0168ක් පමණ ෙව්. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙදසැම්බර් මස 22 වැනි දින ෙප.ව. 9.00ට නැෙගනහිර නුවරගම් 
පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 ෙදසැම්බර් මස 15 වැනි වැනි දිනට මත්ෙතන්, 
ඒ ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම / පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. 
    
 ඊ. එම්. ආර්. පී. බී. ඒකනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
 නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත, 
 අනුරාධපුර. 
 
    
2022 ෙනොවැම්බර්  මස 24 වැනි දින, 
අනුරාධපුර නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 12-0012 
 
 
 