

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 2,419 - 2025 ජනවාරි මස 10 වැනි සිකුරාදා  -  2025.01.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III ෙකොටස : ඉඩම් 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම පිටු අංක ෙයොදා ඇත.) 
 පිටුව 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම්  :  
පාරම්භක දැන්වීම් … … … … —  
අවසාන නිෙයෝග … … …  … —  
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභා දැන්වීම් … … —  
ආණ්ඩුෙව් ඒජන්තවරු විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත … … … … — 
මධ්‍යම පළාත … … … … —       
දකුණු පළාත … … … … —        
උතුරු පළාත … … … … — 
නැෙගනහිර පළාත … … … … — 
වයඹ පළාත … … … … — 
උතුරු මැද පළාත … … … … — 
ඌව පළාත … … … … — 
සබරගමුව පළාත … … … … — 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සඳහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබඳ  
වැදගත් නිෙව්දනයයි 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  
පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්. 
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි දහවල් 12.00 ට අවසන් 
කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් 
කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. 
පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවද්‍යතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් 
පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව භාරගනු ෙනොලැෙබ්.     
ගැසට් පතෙය් පළකරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2025 ජනවාරි මස 31 වැනි දින  
පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2025 ජනවාරි මස 17 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට 
භාරදිය යුතු ය.   
2006 අංක 19 දරන ඉෙලක්ෙටොනික ගනුෙදනු පනත - 9 වැනි වගන්තිය  
“යම් පකාශනයක්, රීතියක්, නිෙයෝගයක් නියමයක්, අතුරු ව්‍යවස්ථාවක්, නිෙව්දනයක් ෙහෝ ෙවනත් කිසිවක් ගැසට් පතෙය් පළ කළ යුතු බවට යම් 
පනතකින් ෙහෝ නීති පඥප්තියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවක, ඒ රීතිය, නිෙයෝගය, නියමය, අතුරු ව්‍යවස්ථාව, නිෙව්දනය, ෙහෝ ෙවනත් ෙදය 
ඉෙලක්ෙටොනික ස්වරූපෙය් වන ගැසට් පතයක පළ කරනු ලැබුවෙහොත් ඒ විධිවිධානය සම්පූර්ණ කර ඇත්තාක් ෙසේ සැලකිය යුතුය.” 
 
                      ෙක්. ජී. පදීප් පුෂ්ප කුමාර , 
                                                                  රජෙය් මුදණාලයාධිපති.  
2025 ජනවාරි මස 02 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
                                                                                  පිටුව 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් නිලධාරි විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත …. … … … —  
මධ්‍යම පළාත …. … … … —       
දකුණු පළාත …. … … … — 
උතුරු පළාත ….  … … … — 
නැෙගනහිර පළාත …. … … … — 
වයඹ පළාත …. … … … — 
උතුරු මැද පළාත …. … … … — 
ඌව පළාත …. … … … — 
සබරගමුව පළාත …. … … … — 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … … — 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම් .… … 06 
ඉඩම් නිදහස් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … — 
ඉඩම් හිමි ගැමි කමය යටෙත් ඉඩම් දීම…. … —  — 
ඉඩම් පිළිබඳ විවිධ දැන්වීම් …. … —
05 - B 82637—553 (2025/01) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

6 III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2025.01.10 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනෙත් 19 වන වගන්තිෙය් (4) වන 
උපවගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද පදාන පතය 
අවලංගු කිරීම   
(104 වගන්තිය) සඳහා වූ නිෙව්දනය 
 
 බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභාෙව්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, 
කැලණිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පාෙද්ශීය ෙල්කම් ඒ. 
ඒ. ඩී. සී. නදීෂානි අමරසිංහ වන මම, ඉඩම් සංවර්ධන 
ආඥාපනෙත් 19 (4) උපවගන්තිය යටෙත් අතිගරු ජනාධිපති 
විසින් 1990.03.26 දින පදානය කර ඇති අංක ගම්/ප/10782 
දරන පදාන පතෙය් හිමිකරු වන ෙක්/13, නාෙහේන, 
හුණුපිටිය, වත්තල පදිංචි කලුදුරෙග් මුදියන්ෙසේලාෙග් 
මැගිෙනෝනා  ෙවත පදානය ෙකොට ෙකොළඹ දිස්තික් ෙරජිස්ටාර් 
කාර්යාලෙය් අංක සී1/102 යටෙත් 1991.01.08 දින ලියාපදිංචි 
කරනු ලැබ ඇති පහත උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන ඉඩමට 
අනුපාප්තිකෙයකු වීම සඳහා නීත්‍යානුකූලව හිමි අෙයකු 
ෙනොමැති වීෙමන් ෙහෝ හිමිකම් ඇති අෙයකු සිටිය ද, ඔහු/ඇය 
අනුපාප්තිකෙයකු  වීමට අකමැති වීෙමන් අනුපාප්තිකභාවයට 
ෙකෙනකු පත්වීමට නැතැයි වාර්තා වී ඇති බැවින් එකී දීමනා 
පතය උක්ත පනෙත් 104 වන වගන්තිය යටෙත් අවලංගු 
කිරීමට කියා කරෙගන යන බැව් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. ෙම් 
පිළිබඳව යම් විෙරෝධතාවක් ඇත්නම් එය 2025.01.31 දිනට 
ෙපර මා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතුය. 
උපෙල්ඛනය 
 
ගම්පහ පරිපාලන දිස්තික්කෙය්, කැලණිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 256/ඒ, හුණුපිටිය දකුණ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, හුණුපිටිය නමැති ගෙම් පිහිටා ඇත්තා වූ 
ද, සර්ෙව් ජනරාල්වරයා විසින් සාදනු ලැබ, ඔහු  භාරෙය් ඇති 
සහ සර්ෙව්යර් ජනරාල්වරයා විසින් සම්පාදිත අංක එල් 6/48 
දරන ක්ෙෂේත පතෙයහි සර්ෙව්යර් ජනරාල්වරයා විසින් 
සම්පාදිත අංක මූ. පි. ගම් 424 දරන ෙර්ඛා සටහෙන් අංක 25 
දරන බිම් කැබැල්ල වශෙයන් ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.019 ක් විශාලත්වය ඇත්තා වූ 
ද, පහත දැක්ෙවන පරිදි මායිම වූ ද රජෙය් 
ඉඩම, නාෙහේනවත්ත, 
 
උතුරට - පෙව්ශ මාර්ගය, 
නැෙගනහිරට - කැබලි අංක 3, 
දකුණට -  කැබලි අංක 30 1/2, පෙව්ශ මාර්ගය  
  සහ කැබලි අංක 20 1/2 
බස්නාහිරට - කැබලි අංක 26. 
 
ඒ. ඒ. ඩී. සී. නදීෂානි අමරසිංහ, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහර, කඩවත. 
2023 ජුනි මස 06 වැනි දින, 
කැලණිය පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලය, 
මහර, කඩවත. 
 
 
01-41 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම් 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 