

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2225/17 - 2021 අෙපේල් මස 28 වැනි බදාදා  - 2021.04.28 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙගොනු අංකය: 4-3/18/2018/ws/390. 
මෙග්  අංකය: 3/6/2017/ජල.සම්./1-VII. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන                    
ඉඩම ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව  අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1)  උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :- 
  
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 907 වළගම්මුල්ල ගාම 
නිලධාරි වසෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් 
කරන ලද මු.පි.කු. 2484 හා 2021.03.23 දිනැති මූලික පිඹුෙර් 
පහත සඳහන් නමින් හා පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් කැබැල්ල.  
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ගලඋඩෙකොෙඹ්වත්ත; මුල් හිමිකම් 
කියන්නන්: බස්නායක රාලලාෙග් කීර්ති බණ්ඩාර බස්නායක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0592. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2021.05.31 වැනි දින ෙප.ව.10.00 ට ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
තව ද, 2021.05.10 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.   
 
 
 ඩී. අෙනෝමා දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙපොල්ගහෙවල. 
 
  
2021 අෙපේල් මස 22 වැනි දින, 
ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
05 - 129 
 
________________ 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/4/2017/LO/2015. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: LND/AQASP/D-
02//02 . 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
1A - G 34242  – 63 (2021/04) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.04.28 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
අම්පාර දිස්තික්කෙය්, අක්කරපත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, නගර අංක 04, අක්කරපත්තුව ( අක්කරපත්තුව 
මහ නගර සභා සීමාව තුළ පිහිටි) ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක පී/පී/අම් 4917 හා 
2020.12.22 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අංක 01 
වශෙයන් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0492 ක් වන 
ෙන්රක්කුලිප්පුමි නමැති ඉඩම් ෙකොටසට මායිම්:  
 
01. කැබලි අංක 1 - ෙන්රක්කුලිප්පුමි - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0492ක් පමණ. 
උතුරට: TP 177150;  නැෙගනහිරට: TP 177150 සහ 
මාර්ගය; දකුණට: TP මාර්ගය සහ TP 177150; බටහිරට: TP 
177150.  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2021 ජුනි මස 28  වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට අක්කරපත්තුව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2021 ජුනි මස 21 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් ඵකී 
ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ  
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
 එම්. එස්. එම්. රසාන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අක්කරපත්තුව.  
 
2021 අෙපේල් මස 19 වැනි දින, 
අක්කරපත්තුව, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
05 - 130 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මාෙග් අංකය: BD/HE/LND/05/62.   
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  අංකය: 4-3/9/2015/WS/165. 
 
අංක 2157/24 හා 2020.01.08 දිනැති අති විෙශෂ ගැසට්               
පතෙයහි 01A පිටුෙව් සඳහන් ‘‘2020 මාර්තු මස 10'' ෙවනුවට 
‘‘2021 ජුනි මස 14'' යනුෙවන් ආෙද්ශ විය යුතු බව ෙමයින් 
පකාශ කරමි. 
 සුභාෂ් නානායක්කාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හාලිඇල. 
 
2021 අෙපේල් මස 23 වැනි දින, 
හාලිඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
05 - 131 
 
_______________ 
 
 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මාෙග් අංකය: BD/HE/LND/05/61.   
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  අංකය: 4-3/9/2016/WS/311. 
 
අංක 2209/77 හා 2021.01.08 දිනැති අති විෙශෂ ගැසට්             
පතෙයහි 02A පිටුෙව් සඳහන් ‘‘2020 සැප්තැම්බර් මස 30'' 
ෙවනුවට ‘‘2021 ජුනි මස 14'' යනුෙවන් ආෙද්ශ විය යුතු බව 
ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 සුභාෂ් නානායක්කාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හාලිඇල. 
 
2021 අෙපේල් මස 23 වැනි දින, 
හාලිඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
05 - 132 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 