

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2264/57 - 2022 ජනවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2022.01.27 
 
 (රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
IV (ආ) වැනි ෙකොටස - පළාත් පාලන 
 
 
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම් 
 
(262 අධිකාරය) පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ආඥාපනත 
 
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ආඥාපනෙත් 66උ වගන්තියට අනුකූලව මා ෙවත ලබා දී ඇති බලතලවලට අනුව 2022.01.27 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට රත්නපුර දිස්තික්කෙය් බලන්ෙගොඩ නගර සභා රැස්වීම් ශාලාෙව් දී පැවැති රැස්වීෙම්දී මා විසින් ෙතෝරා 
පකාශයට පත් කරනු ලැබූ නව සභාපතිවරයාෙග් නම සහ විස්තර පහත දැක්ෙවන පරිදි වන්ෙන් ය. 
 
 
 දුලිප් ෙසොමිරත්න, 
 පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්, 
 සබරගමුව පළාත. 
 
2022 ජනවාරි මස 27 වැනි දින, 
පළාත් පාලන ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
සබරගමුව පළාත් සභාව, 
නව නගරය, රත්නපුර. 
 
 
දිස්තික්කය   පළාත් පාලන ආයතනෙය් නම  සභාපතිෙග් නම 
 
 රත්නපුර  බලන්ෙගොඩ නගර සභාව   ඩබ්.ඒ.ඩබ්.පී. ගුණරත්න මහතා 
 
 
 
EOG 01 - 0310 
 
 
 
 
 
1A - PG 5738 – 15  (2022/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 