

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1874/37 - 2014 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි  බහස්පතින්දා-  2014.08.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංක : 3/කටා/ඉ.අත්/85.           
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය :   
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, කටාන පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, රාගම් පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
අම්බලන්මුල්ල ගෙම් පිහිටි, ගම්පහ මැනුම් අධිකාරිෙග් අංක ගම්. 3856 
දරන (සංෙශෝධිත)  මූලික පිඹුෙර් සඳහන්  මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.1703ක් පමණ වූ පහත සඳහන් ඉඩම් කැබලි 3 ට මායිම් 
 
1. කැබලි අංක 10 
ඉඩෙම් නම: පිලපිටියකුඹුර; විස්තරය: මුඩුබිම; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එස්. එම්. ඒ. ගෙන්ෂන්, අංක 398, 
ෙල්ක් සිටි, ජා-ඇල; පමාණය: ෙහක්. 0.0443. 
 
2. කැබලි අංක 11 
ඉඩෙම් නම: පිලපිටියකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩබ්. කැමිලස් පනාන්දු, අංක 507, 
මීගමුව පාර, වත්තල; පමාණය: ෙහක්. 0.1164. 
 
3. කැබලි අංක 12 
ඉඩෙම් නම: පිලපිටියකුඹුර; විස්තරය: පාර; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත   ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 
0.0096. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ  ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 සැප්තැම්බර් මස 10 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට කටාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 27 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 ෙක්. ජී. එච්. එච්. ආර්. කිරිඇල්ල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කටාන.  
 
 
2014 ජූලි මස 16 වැනි දින,  
ෙදමංහන්දිය, කටාන  පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 780 
 
 
 
1A - G 20029 - 15 - (2014/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 