

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
 
අංක 2414/52 - 2024  ෙදසැම්බර් මස 13 වැනි සිකුරාදා -  2024.12.13 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - G  43271 -  356 (2024/12) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
2024 අංක 1050/1  
      
 
       ජනා.කා.අංකය : පීඑස්/සීඑස්ඒ/00/1/6/3. 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 52(1) වැනි ව්‍යවස්ථාව අනුව, ගරු ජනාධිපතිතුමා විසින් පහත 
නම් සඳහන් තැනැත්තන් එක් එක් තැනැත්තාෙග් නම ඉදිරිෙයන් සඳහන් කර ඇති දින සිට කියාත්මක වන පරිදි අමාත්‍යාංශ 
ෙල්කම්වරුන් වශෙයන් පත්කර ඇති බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
          
  ගරු 
ජනාධිපතිතුමාෙග් නියමය පරිදි, 
   
 ආචාර්ය එන්.එස්. කුමානායක, 
 ජනාධිපති ෙල්කම්.      
            
2024 ෙදසැම්බර් මස 12 වන දින, 
ෙකොළඹ 01, 
ජනාධිපති කාර්යාලය. 
 
EOG 12 – 0145 
  
නම   තනතුර 
  
කියාත්මක වන 
දිනය 
1. ෙක්.ඩී.ආර්. ඔල්ගා මහත්මිය - ෙල්කම් 
කාන්තා සහ ළමා කටයුතු අමාත්‍යාංශය 
2024.12.03 
2. ෛවද්‍ය අනිල් ජාසිංහ මහතා - ෙල්කම් 
ෙසෞඛ්‍ය සහ ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය 
2024.12.11 
3. එම්.ඒ.එල්.එස්.එන්.ෙක්. මන්තිනායක මහතා - ෙල්කම් 
ධීවර, ජලජ සහ සාගර සම්පත් 
අමාත්‍යාංශය 
2024.12.11 
ජනාධිපතිතුමාණන් විසින් කරන ලද පත්කිරීම් ආදිය 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 