

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පල සඳහා හිමිකම්පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැන්වීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(55 වන වගන්තිය) 
 
ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් හබරකඩ නමැති ගෙම්  විසූ මියගිය ටිකිරියා වර්ණ ෙසේනාරත්න මහතාෙග් 
අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළ සම්බන්ධවයි. 
 
මියගිය ටිකිරියා වර්ණ ෙසේනාරත්න මහතාට අයත් ව තිබුණු හා ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් විස්තර ෙකොට ඇත්තා වූ, අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති 
ෙද්පළට හිමිකම් කියා සිටින ෙහෝ සම්බන්ධතාවයක් ඇති ෙහෝ 
නැතැත්ෙතකු/ තැනැත්තන් විසින් එකී අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළට 
තමාෙග් ඇති අයිතිය ෙහෝ සම්බන්ධතාව කවෙර්දැයි 2021 ෙදසැම්බර් 19 දිනට ෙපර පහත අත්සන් කරන අය ෙවත ලිඛිතව ඉදිරිපත් කළ යුතු බව 
ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. එෙසේ කිරීම පැහැර හරිනු ලැබුවෙහොත්, 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වන වගන්තිෙය් 
(2) වන සහ (3) වන උපවගන්ති යටෙත් ඒ ෙද්පළ පිළිබඳ අයිතිය ලියාපදිංචි කිරීමට ඒකපාක්ෂිකව පියවර ගනු ලැෙබ්. 
 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
  ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 05 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2254/24 - 2021 ෙනොවැම්බර් 17 වැනි බදාදා -  2021.11.17 
1A - G 35375 -  14 (2021/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.17 
උපෙල්ඛනය 
 
 පාෙද්ශීය ගම කැඩැස්තර  ඉඩම්  ඉඩෙම් අයිතිය ලියාපදිංචි  
  ෙල්කම්  සිතියෙම් ෙකොටෙසේ පමාණය පිළිබඳ කළ 
 ෙකොට්ඨාශය  අංකය අංකය  සහතිකෙය්  කාර්යාලය 
      අංකය 
 
      (ෙහක්ටයාර්) 
 
 ෙහෝමාගම  හබරකඩ    520011 කලාප 03 0.0255 0024515 ෙකොළඹ  
      කැබලි අංක 177   
   
  
සැළකිය යුතුයි. -  එවැනි අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළකට හිමිකම් කියා සිටින ලියුම්වල, ඒ ෙද්පළට අදාළ කැඩැස්තර සිතියෙම් අංකය, 
   ඉඩම් ෙකොටෙසේ අංකය සහ ඒ ඉඩම්ට හිමිකම් පෑමට තමාට ඇති අයිතිය සඳහන් කර තිබිය යුතුය. ලියුම් කවෙරෙය් වම්පස උඩ 
   ෙකළවෙර් “අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළ පිළිබඳ ඉල්ලුම් පතය” යනුෙවන් ලියා තිබිය යුතු ය. 
 
11-759/1 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 