

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකොටස — ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.17 
பகுதி III — இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2021.11.17 
பகுதி III - காணிகள்   
 
 
மரணசாசனமில்லாத ெசாத்ᾐக்கான உாிைமக்ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்ற அறிவித்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
(பிாிᾫ 55) 
 
ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில், ேஹாமாகம ெபᾞம்பாகச் ெசயலாளர் பிாிவில், ஹபரகட கிராம த்தில் வசித்த காலஞ்ெசன்ற திᾞ. ᾊக்கிாியா வர்ண 
ேசனாரத்ன என்பவாின் மரணசாசனமில்லாத ெசாத்ᾐத் ெதாடர்பாக. 
 
இ த ற் க ா ன  அ ட் ட ை ண ய ி ல்  வ ி ப ா ி க் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  க ா ல ஞ் ெ ச ன் ற  த ி ᾞ .  ᾊ க் க ி ா ி ய ா  வ ர் ண  ே ச ன ா ர த்ன என்பவாின் மரணசாசனமில்லாத 
ெசாத்ᾐக்கு உாிைமக்ேகாாிக்ைக ெகாண்ᾌள்ள அ ல்லᾐ அதில் அக்கைற ெகாண்ᾌள்ள எவேரᾔம் ஆ ள்/ ஆட்கள், அத்தைகய 
ம ர ண ச ா ச ன ம ி ல் ல ா த ச்  ெ ச ா த் ᾐ க் கு  அ வ ர ᾐ  /  அ வ ர் க ள ᾐ  உ ா ி ை ம ை ய  அ ல் ல ᾐ  அ க் க ை ற ை ய க்  கூ ற ி  2021.12.19 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் கீேழ ைகெயாப்பமிடப்பட்ᾌள்ளவᾞக்கு அவரᾐ / அவர்களᾐ உாிைமக்ேகாாிக்ைகைய ச் சமர்பித்தல் ேவண்ᾌெமன இத்தால் 
அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ. அவ்வாᾠ ெசய்யத்தவᾠம் விடயத்தில், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இல க்க, உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 (2) ஆம் 
(3) ஆம் பிாிᾫகளின் கீழ் உாித்ைதப் பதிᾫ ெசய்வதற்கு மᾠதிறத்தவாில்லா நடவᾊக்ைக எᾌக்கப்பᾌம். 
 
 
 பி.எம்.எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2021 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 05 ஆம் திகதி. 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 35375 - 14 (2021 / 11) 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2254/24 -  2021 ෙ◌නාවැම්බර් 17 වැනි බදාදා -  2021.11.17 
 
2254/ 24 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர்  மாதம் 17 ஆம் திகதி ᾗதன்கிழைம  


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස — ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.17 
பகுதி III — இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2021.11.17 
அட்டவைண 
 
 ெபᾞம்பாகச்  கிராமம்  நில அளᾪᾌ  காணித்ᾐண்ᾌ  காணியின்   உாித்ᾐச்  பதிᾫ 
  ெசயலாளர் பிாிᾫ   சார்ந்த பட இல.  இல.  பரப்பளᾫ  சான்றிதழ்   அᾤவலகம் 
      (ெஹக்டயர்)  இல.  
 
 ேஹாமாகம ஹபரகட 520011 பிாிᾫ இல.03 0.0255 0024515 ெகாᾨம்ᾗ 
    கா.ᾐ.இல.177  
 
       
 ᾙ. கு:- மரணசாசனமில்லாச் ெசாத்ᾐக்கான உாிைமைய உாிைமக்ேகாᾞம் கᾊதங்கள், நில  அ ள ᾪ ᾌ  ச ா ர் ந் த  ப ட  இ ல க் க த் ை த ᾜ ம்  
காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கத்ைதᾜம் அத்தைகய ெசாத்ᾐக்கு உாிைமக்ேகார உாிைமயாளᾞக்குள்ள உாித் ைதᾜம் கூᾠதல் ேவண்ᾌம். உைறயின் 
ேமல் இடᾐபக்க ᾚைலயில் “ மரணசாசனமில்லாச் ெசாத்ᾐக்கான விண்ணப்பம்” என்ற ெசாற்ெறாடர் இடப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.  
 
12 - 759 / 1 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 