

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1965/6- 2016 මැයි මස 03 වැනි අඟහරුවාදා - 2016.05.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A - G 23375 - 16 - (2016/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය.: 11/3/3/1/14L. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය.: LD/05/2008/MV/408. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන)  පනතින්  සංෙශෝධිත පරිදි,ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම්  පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී  සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලා ෙපො ෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර  
 ෙමහි මහජන කටයුත්තක් යනු ෙමොරගහකන්ද හා කළුගඟ සංවර්ධන 
ව්‍යාපෘතිය සඳහා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම ෙව්. 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්ක ෙය්, ලග්ගල- 
පල්ෙල්ගම පාෙද්ශීය  ෙල්කම්  ෙකොට්ඨාසෙය්, ලග්ගල පල්ෙල්සිය 
පත්තුෙව්, E 396 බී අකරහැඩිය වසෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් 2015.12.05 වැනි දින සම්මත කරන ලද, භූලක්ෂණාත්මක 
මූලික පිඹුරු අංක 13 හි, අතිෙර්ක අංක 94 හි, පත අංක 244 දරන 
සැලැස්ෙම් බිම්  පමාණය ෙහක්ටයාර් 8.4040 ක් වන පහත විස්තර  
සඳහන්  ඉඩම . 
01. කැබලි අංකය 9188 
 
ඉඩෙම් නම: නාෙගොල්ල, මකුල්මඩ කැළය, විස්තරය: කැළය; 
හිමිකම් කියන අය: හත්ෙතොට අමුණ, ෙල්ල්ඔය පදිංචි ඒකනායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග්  දයාරත්න; ඉඩම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 8.4040. 
 
.ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2016/06/24 වැනි දින, ෙප.ව. 
9.00ට, ලග්ගල පල්ෙල්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාල ෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2016/06/20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.  
 
 නිෙරෝෂණ කරුණාතිලක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 ලග්ගල පල්ෙල්ගම ෙකොට්ඨාසය.  
 
2016 අෙපේල්  මස 27 වැනි දින, 
ලග්ගල පල්ෙල්ගම, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
05 - 476 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 