

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1965/6 - 2016 මැයි මස 03 වැනි අඟහරුවාදා  -  2016.05.03 
1965/6 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 03 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம் : 11/3/3/1/14L. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம் : LD/05/2008/MV/408.  
 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
இங்கு பகிரங்கத் ேதைவ என்பᾐ ெமாரகஹகந்த மற்ᾠம் 
கᾦகங்ைக அபிவிᾞத்தித் திட்டத்திற்கான காணி 
எᾌத்தலாகும். 
 
மத்திய மாகாணத்தில் மாத்தைள மாவட்டத்தில் லக்கல 
பல்ேலகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவிேல லக்கல பல்ேலசிய 
பத்ᾐவவில், E 396 B அ க ர ெ ஹ ᾊ ய  ப ி ா ி வ ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2015.12.05 ஆந் திகதி 
நிைறேவற்றப்பட்ட பி.ஆ. வைரபட இலக்கம் 13 குைற 
நிரப்பி 94 பத்திர இலக்கம் 244 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
8.4040 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌ: 
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 9188 
காணியின் ெபயர்: நாெகால்ல, மக்குல்மட காᾌ; விபரம்: 
காᾌ; உாிைம ேகாᾞேவார்: ஹத்ெதாட்ட அᾙன, ேலல்ஒய 
வில் வதிᾜம் ஏக்கநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக தயாரத்ன; 
விஸ்தீரணம்: 8.4040 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணிக்கு, 
லக்கல பல்ேலகம பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்ைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 20 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் பᾌகின்றனர்.  
 
     நிேராஷன கᾞணாதிலக்க, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     லக்கல - பல்ேலகம.   
    
பிரேதச ெசயலகம், 
லக்கல - பல்ேலகம, 
2016, ஏப்பிறல் 27.  
 
5 - 476 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 