

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2328/10 - 2023   අෙපේල් මස 20 වැනි බහස්පතින්දා  - 2023.04.20 
2328/10 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 20 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: KDS/PDB/4/3/2/24. 
காணி அைமச்சின்  குறிப்ᾗ இல.: 4-3/18/2020/WS/110. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக் கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டம்,  பாத்த 
ᾐம்பைர பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் பல்ேலகம்பஹ 
ேமற்கு ேகாரல சிᾠ பிாிவில் கிராகᾌவ கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள ெகடஸ்ட்ரல் வைரபடத்தின் 321097 ஆம் 
இலக்கத்திற்கைமய நில அளைவயாளர் நாயகத்திற்கு 
ப த ி ல ா க  க ண் ᾊ  ச ி ே ர ஷ் ட  ந ி ல  அ ள ை வ  அ த ி க ா ா ி  
ᾚலமாக அளவிடப்பட்ட 0.0314 ெஹக்டயார் ᾙᾨ 
விஸ்தீரணத்திலைமந்த கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
எல்ைலகᾦக்கைமவான காணித்ᾐண்ᾌ 1 மற்ᾠம் 2 
இன் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 - காணியின் ெபயர் : 
ஹᾗகஸ்பிᾊய ேஹன ெஹவத் வத்த; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைமயாளர்: என்.எச்.எம். 
டப்.ஏ.ᾊ.பி. ஏகனாயக; விஸ்தீரணம் : 0.0310 
ெஹக்டயார் 
  
வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ;  
க ி ழ க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ;  
ெ த ற் கு  :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2  ம ற் ᾠ ம்  க ி ர ா க ᾌ வ  
(காணித்ᾐண்ᾊன் குறிப்பிட்ட பகுதி); ேமற்கு : கிராகᾌவ 
(காணித்ᾐண்ᾊன் குறிப்பிட்ட பகுதி). 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 - காணியின் ெபயர் : 
ஹᾗகஸ்பிᾊய ேஹன ெஹவத் வத்த; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: உாிைமயாளைர ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊய 
வில்ைல; விஸ்தீரணம் : 0.0004 ெஹக்டயார் 
  
வ ட க் கு  :  ப ா ை த ;  க ி ழ க் கு  :  ப ா ை த ;  ெ த ற் கு  :  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ம ற் ᾠ ம்  க ி ர ா க ᾌ வ  ( க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾊன் குறிப்பிட்ட பகுதி); ேமற்கு : காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 1. 
 
 1A  - G 39355 — 14 (2023/04)  
இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.04.20 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.04.20 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
ᾚலமாக 2023 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 12 ஆந் திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு பாத்தᾐம்பைர பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 05 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். உாிைமைய உᾠதிப் 
பᾌத்ᾐம் ஒப்பாவணம் பாீட்சித்தᾢன்ேபாᾐ ஒப்பைடக் 
கப்பட ேவண்ᾌம். 
 
 
 டப்.எம்.ாீ.ᾊ.ேக. ᾪரேகான், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பாத்தᾐம்பைர. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பாத்தᾐம்பைர, 
2023, ஏப்பிறல் 18. 
 
EOG 04 - 0123 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 