

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1870/17 - 2014 ජූලි  මස 08 වැනි  අඟහරුවාදා -  2014.07.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : මීරි/පා. ෙල්. /ඉ/3/3481/31. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964  අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත්කර 
ගැනීෙම් ( සං ෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්පත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත්  
ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
ගම්පහ දිස්තික්කෙය්  මීරිගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 
උඩුගහ පත්තුෙව් මීරිගම ගෙම් පිහිටි ගම්පහ මැනුම් අධිකාරිෙග්              
මු. පි. ගම්. 3481 පිඹුෙර් කැබලි අංක 31 ෙලස සටහන් වන  ඉඩම් 
ෙකොටස, එම පිඹුර යටෙත්ම කැබලි අංක 54, 55, 56 ෙලස ෙබදා 
දක්වන ලද ඉඩම් ෙකොටස් 03 කි. (තුනකි). 
 
01. කැබලි අංක 54 
 
ඉඩෙම් නම: ඉල්ලාන වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය;                 
මුල් හිමිකරු: ආර්. ඒ. එස්. ඩී. රණසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0060 
(ෙහක්ටයාර්). 
 
02. කැබලි අංක 55 
 
ඉඩෙම් නම: ඉල්ලාන වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකරු: එම්. ඩබ්. රණසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0025 (ෙහක්ටයාර්). 
 
03. කැබලි අංක 56 
 
ඉඩෙම් නම: ඉල්ලාන වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය;                 
මුල් හිමිකරු: ආර්. ඒ. එස්. ඩී. රණසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0087 
(ෙහක්ටයාර්). 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් හා 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 
22  වැනි දින පූ. භා. 10.00 ට මීරිගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ          
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන්/පරවශɕතාවය සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් ඉඩම්/පරවශɕතාව ලබාගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට අදාල කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
                                                වයි. අයි. එම්. සිල්වා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
                                                       මීරිගම. 
 
 
2014 ජූලි මස 08 වැනි දින,  
මීරිගම  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 690 
 
 
 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : 4/3/1/75. 
 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය් කළුතර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කළුතර උතුර ගෙම් සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් 
1A - G 19850 - 30 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.08 
අංක මු. පි. ක. 3769 දරන සැලැස්ෙම් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.3423ක්වූ ඉඩෙම් කැබලි අංක 27 හි පමාණය, අංක 1441/10 හා  
2006.04.20 දිනැති ගැසට් පතෙය් සටහන් වී ඇත්ෙත් ෙහක්ටයාර 
0.0048ක් ෙලස වන අතර, එය පහත පරිදි සංෙශෝධනය විය යුතු ය. 
 
කැබලි අංක 27 
 
ඉඩෙම් නම: ෙගොරකගහවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, අවු. 10 ක් 
පමණ වන තැඹිලි ගස් 1 ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: (1) ෙවෝල්ටර් 
වි ෙජ්සිරි, අංක 08, ගාළු පාර, කළුතර උතුර, (2) එච්. සී. ෙක්. 
ෙපෙර්රා, අංක 10-15, ගාළු පාර, කළුතර, උතුර; පමාණය:   
ෙහක්. 0.0062. 
 
 විමල් ගුණතුංග, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කළුතර. 
 
2014 ජුනි මස 19 වැනි දින,  
කළුතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 691 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 