

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1870/17 -  2014  ජූලි මස 08 වැනි අඟහරුවාදා -  2014.07.08 
1870/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ  இல: மீாி/பி.ெச/கா/3/3481/31 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:-  
 
கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿, மீாிகம பிரேதச ெசயலாள᾽ 
ப ி ா ி வ ி ᾿ ,  உ ᾌ க ஹ ா  ப ι ற ி ᾿  ம ீ ா ி க ம  க ி ர ா ம ᾷ த ி ᾿  அ ை ம Ᾰ  
ᾐ῀ள, ஆரΆப வைரபடΆ ᾙ.வ.கம 3481 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல.31 ஆக ᾁறிᾰகᾺப᾵ட காணிᾺபᾱᾁ, 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 54, 55, 56 வைர விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ விῄதாிᾺபதιகாக எᾌᾰகᾺபட 
விᾞᾰகிᾹறᾐ.
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 54:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: இ᾿லானவᾷைத; உாிைம ேகாᾞ 
ப வ ᾽ :  அ ர ᾆ ;  ஆ ர Ά ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  ஆ ᾽ .  ஏ .  எ ῄ .  ᾋ .  
ரணசிᾱக; விῄதீரணΆ: 0.0060 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 55:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: இ᾿லானவᾷைத; உாிைம ேகாᾞ 
ப வ ᾽ :  அ ர ᾆ ;  ஆ ர Ά ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  எ Ά .  ட Ὰ ள ி ᾝ .  
ரணசிᾱக; விῄதீரணΆ: 0.0025 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 56:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: இ᾿லானவᾷைத; உாிைம ேகாᾞ 
ப வ ᾽ :  அ ர ᾆ ;  ஆ ர Ά ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  ஆ ᾽ .  ஏ .  எ ῄ .  ᾋ .  
ரணசிᾱக; விῄதீரணΆ: 0.0087 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ 
மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ மீாிகம பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱ கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 15 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ைவ. எ᾿. எΆ. சி᾿வா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ம ீ ா ி க ம .  
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
மீாிகம, 
 
2014, ᾝைல 08. 
 
7 - 690 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இல: 4/3/1/75 
  
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿ கᾦᾷᾐைற 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க  ப ி ா ி வ ி ᾿  க ᾦ ᾷ ᾐ ை ற  வ ட ᾰ ᾁ  க ி ர ா ம ᾷ த ி ᾿  
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ இல. ᾙ.பி.க. 3769 எᾔΆ 
வைரபடᾷதி᾿ 0.3423 ெஹᾰடயா᾽ அளᾫ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
   1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.08 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.07.08 
விῄதீரணᾙைடய காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 27 இᾹ 
2006.04.20 ஆᾸ திகதிய 1441/10 ஆΆ இலᾰக 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ 0.0048 ெஹᾰடயா᾽ என பிரᾆாிᾰகᾺ 
ப᾵ᾊᾞᾸதாᾤΆ அᾐ கீேழ கா᾵டᾺ ப᾵ᾌ῀ளவாᾠ 
திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 
ᾐᾶᾌ இல. 27:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாரக கஹவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, வயᾐ 10 வᾞடᾱக῀ அளᾫ῀ள ெசῂவிளனி 
மரΆ 01; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: (1) ேவா᾿ட᾽ விேஜசிறி, இல. 
8, காᾢ ᾪதி, கᾦᾷᾐைற வடᾰᾁ (2) எᾲ. சீ. ேக. ெபேரரா, 
இ ல .  1 0 - 1 5 ,  க ா ᾢ  ᾪ த ி ,  க ᾦ ᾷ ᾐ ை ற  வ ட ᾰ ᾁ ;  வ ி ῄ த ீ ர ண Ά :  
0.0062  ெஹᾰடயா᾽. 
 வ ி ம ᾿  ᾁ ண ᾐ ᾱ க ,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾦᾷᾐைற. 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
கᾦᾷᾐைற, 
 
2014, ᾝᾹ 19. 
 
7 - 691 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 