

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2141/78 - 2019 සැȗතැȼබə  මස 20 වැǧ  ʆýරාදා - 2019.09.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - PG 4649 – 107 (2019/09) 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 
එɢ. ƌ. ȫ. 21/78 (XVI)(A) 
 
1978 අංක 16 දරන ɪශ්වɪදɕාල පනත 
 
1978 අංක 16 දරන ɪශ්වɪදɕාල පනෙƮ 24අ වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 18 වන වගǦƯය යටෙƮ ɪශ්වɪදɕා ල 
ȝƯපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ  සාදǩ ලබන ǧයමාවɣය 
 
   
  
 ෙɢකȼ, 
 ɪශ්වɪදɕාල ȝƯපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාව. 
 
 
2019 සැȗතැȼබə මස 18 ǎන, 
 
 
ǧයමාවɣය 
 
1. ෙȼ  ǧයමාවɣය 2019 අංක 03  දරන ෛවදɕ ɪදɕා පශ්චාƮ උපාǝ ආයතනය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එය 
2019 .09.09 ǎන ʆට āයාƮමක වǦෙǦ ය. 
 
2. ෙȼ  ǧයමාවɣය 2019 අංක 2141/13 දරන අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද (ෙමʏ ȽǦ මƱ “පනත”   යǩෙවǦ 
සදහǦ  කරǩ ලබන ) 1978 අංක 16 දරන ɪශ්වɪදɕාල පනෙƮ 24අ(1) වන වගǦƯය යටෙƮ අමාතɕ වරයා ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ 
ǧයමය මęǦ ȘʏŻවǩ ලැȭ (ෙමʏ ȽǦමƱ “ආයතනය”  යǩෙවǦ සදහǦ කරǩ ලබන) ෛවදɕ ɪදɕා පශ්චාƮ උපාǝ ආයතනය 
සȼබǦධෙයǦ අදාළ වǦෙǦ ය. 
 
3. ෙȼ ආයතනය, (ෙමʏ ȽǦ මƱ “ɪශ්වɪදɕාලය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන ෙȗරාෙදƝය ɪශ්වɪදɕාලයට  අǩබǊධ 
වǦෙǦය. 
 
4. පනෙƮ, ǧයමාවɣෙɏ සහ යȼ උĽත සාධන පƴ යක ɪǝɪධානවලට සහ (ෙමʏ ȽǦ මƱ “ෙකʣȽෂǦ සභාව ”   
යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන ) ɪශ්වɪදɕාල ȝƯපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ සහ ɪශ්වɪදɕා ලෙɏ බලතල, කාəය සහ කəතවɕ Ǧට 
යටƮව ආයතනයට -  
  

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
 (අ) ʆʈǦ ඇƱළƮ කර ගැǨම ; 
 
(ආ) ɪශ්වɪදɕාලෙɏ එකඟƮවය ඇƯව සහ ආයතනෙɏ ǧəෙǊශය මත ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ අǩමත 
 කරǩ ලැȪය හැû පɜǎ ෛවදɕ ɪදɕාෙɩ ɪෙශʢෂඥ úෙෂʢƴවල ඉගැǦɫȼ, ȚʑƟûɝȼ සහ පəෙɏෂණ 
 සඳහා පහʈකȼ සැලැස්ɫම ; 
 
(ඇ) ɪශ්වɪදɕාලෙɏ අǩමතයƮ ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ එකඟƮවයƮ ඇƯව , ෛවදɕ ɪදɕා ෙɩ ɪෙශʢෂඥ  
 úෙෂʢƴවල ȝ දානය කළ ɒƱ පශ්චාƮ උපාǝ , අȴඥාන පƴ , සහƯක පƴ  සහ ෙවනƮ ශාස්ƶ ය 
 ɪɴෂ්ඨතා සහ ʈǐʈකȼ ǧශ්චය ûɝම ; 
 
(ඈ) ෛවදɕ ɪදɕාෙɩ ɪෙශʢෂඥ úෙෂʢƴවල ȝɫණතාව අƮපƮ කරගƮ තැනැƮතǦ ưරණය කර ගැǨෙȼ 
 කාəය සඳහා ɪශ්වɪදɕා ලෙɏ  අǩමතය ඇƯව , ɪභාග පැවැƮɫම සහ එම ɪභාගවɣǦ සාමාəථය 
 ලබා, ɪශ්වɪදɕාලය ɪʆǦ ආයතනය ɪමʇෙමǦ පʈ සාදǩ ලැȪය හැû අƱɞ වɕ වස්ථා මęǦ ǧයම 
 කරන ලද ෙවනƮ ෙකʣǦෙǊʆ සහ අවශɕ තා සȚරාɤෙමǦ පශ්චාƮ උපාǝ , අȴඥාන පƴ , සහƯක 
 පƴ, ɪෙශʢෂඥ හǿනා ගැǨම (ɪෙශʢෂඥ úෙෂʢƴවල මƜඩල සහƯකය) සහ ෙවනƮ ශාස්ƶය ɪɴෂ්ටතා 
 ȝදානය ûɝමට ʈǐʈකȼ ලැȭ තැනැƮතǦ ɪශ්වɪදɕාලයට ǧəෙǊශ ûɝම ; 
 
(ඉ) ආයතනෙɏ අරȿƟවලට සමාන වǦනා ɭ ෙහʤ ඒවාට ෙබʣෙහʤ ෙසɐǦ සමාන වǦනා ɭ අරȿƟ 
 ඇƯ, ɼ ලංකාෙɩ ෙහʤ ඉǦ Șටත ɪශ්වɪදɕා ල ෙහʤ ආයතන සමග ěɞවɞǦ , ශාස්ƴෙɩǏǦ, 
 ɴෂɕයǦ ʑවමාɞ කර ගැǨම මęǦ ෙහʤ අනɕා කාරෙයǦ එම ආයතන සමග සහෙයʤගෙයǦ 
 කටɒƱ ûɝම ; 
 
(ඊ) අƱɞ වɕ වස්ථාවûǦ ǧයම කරǩ ලැȪය හැû පɜǎ ආයතනයට ඇƱɢɫමට අෙȗúෂා කරන 
 තැනැƮතǦ ෙහʤ ආයතනෙɏ ɴෂɕ යǦ ෙහʤ ɪශ්වɪදɕා ලවලǏ ෙහʤ ɪශ්වɪදɕා ල මŸටෙȼ අධɕ යන 
 ආයතනවලǏ සාමාəථය ලƮ ɪභාග හා ගත කළ අධɕයන කාල ʇමාව, ආයතනෙɏ එවැǧ ɪභාගවලට 
 හා එවැǧ අධɕයන කාල ʇමාවලට ෙහʤ ඉǦ යȼ ෙකʣටසකට සමාන ෙලස සලකǩ ලැȫම හා ඕනෑම 
 අවස්ථාවක ඒ සලකǩ ලැȫම ඉවƮ කර ගැǨම  ; 
 
(උ) ආයතනෙɏ කාəය සඳහා අවශɕ  ɪය හැû අධɕ යන, පɜපාලන සහ ෙවනƮ තනƱɞ ඇƯ ûɝම 
 සȼබǦධෙයǦ ɪශ්වɪදɕාලයට ǧəෙǊශ ûɝම සහ එම තනƱɞ අවලංě ûɝමට ෙහʤ අƮʏŻɫමට 
 ɪǝɪධාන සැලʇම ; 
  
(ඌ) ආයතනෙɏ ඉගැǦɫෙȼ, ȚʑƟ ûɝෙȼ, සායǧක ෙසʢවා ෙහʤ පəෙɏෂණ ûɝෙȼ කාəය සඳහා අවශɕ 
 වන Țස්තකාල , රසායනාගාර, පǦƯකාමර. ෙරʤහɢ සහ ෙවනƮ ෙගʣඩනැęɣ ඉǎûɝම , ඒවාට 
 උපකරණ සැපɑම සහ ඒවා පවƮවාෙගන යෑම ; 
 
(එ) අǝɴෂɕƮව, ɴෂɕƮව, ɴෂɕාධාර, පදúකȼ සහ ෙවනƮ තɕාග ȝදානය ûɝම; 
 
(ඒ) පəෙɏෂණ සහ පාඨමාලා ෙහʤ පාඨමාලා වල ෙකʣටස් ɪශ්වɪදɕා ලෙයǦ සහ ආයතනෙයǦ බාʏර ɭ 
 ස්ථානවල පැවැƮɫමට කටɒƱ සැලැස්ɫම සදහා ɪǝɪධාන සලස්වන යȼ අƱɞ වɕ වස්ථාවú අǩව 
 එෙසʢ කටɒƱ සැලැස්ɫම; 
 
(ඔ) ɪශ්වɪදɕාලෙɏ එකඟƮවය ඇƯව , ආයතනය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද තැනැƮතǦ ආයතනෙɏ 
 ආචාəයවɞǦ, ȚʑƟ කɞවǦ සහ පɝúෂකවɞǦ ෙලස ȘʘගැǨම; 
 
(ඕ) ආයතනෙɏ පරමාəථ ඉŻකරගැǨම සඳහා ෙවනƮ සමාන ආයතන සමග  සහෙයʤගෙයǦ කටɒƱ 
 ûɝම; 
 
(ක) ගාස්Ʊ ඉɢɤම හා භාරගැǨම සඳහා ɪǝධා න සලස්වන යȼ ɝƯයú අǩව සහ රජෙɏ ȝ ƯපƮƯවල ට  
 අǩþලව ගාස්Ʊ ඉɢɤම සහ භාර ගැǨම ; සහ  

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
(ග) ආයතනෙɏ බලතල, කəතවɕ සහ කාəය āයාƮමක ûɝම ට, ඉŻ ûɝමට හා ûɝමට ආǩශංęක  ෙහʤ 
 ඒ ෙහʢƱෙවǦ අවශɕ ෙවනƮ ʆයɥ āයා සහ ෙǊ ûɝම; 
 
සඳහා බලය ƯȪය ɒƱය 
  
5.  ආයතනෙɏ ǧලධරයǦ පහත පɜǎ ɪය ɒƱය- 
 
 (අ) අධɕúෂවරයා;  
 
 (ආ) ǧෙයʤජɕ අධɕúෂවරයා; සහ 
 
 (ඇ) ෙවනƮ යȼ තනƱරú දරන තැනැƮෙතý ෙȼ ෙŎදෙɏ කාəය සඳහා ǧලධරෙයý බව  
  ǧයමාවɣය මĵǦ ȝකාශ කරǩ ලැබ ඇƮෙƮද, එü තනƱරú දරන තැනැƮෙතý. 
 
6. (1) ɪශ්වɪදɕාලය ɪමසා  ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ȝථම අධɕúෂවරයා ෙතʤරා පƮ කරǩ ලැȪය ɒƱය. 
       
    (2) පʈව පƮවන සෑම අධɕ úෂවරෙයýම ǧයමාවɣෙɏ 9 වන ෙŎදය යටෙƮ සංස්ථාපනය කරන ලද 
 (ෙමʏ ȽǦමƱ “මƜඩලය” යǩෙවǦ සදහǦ කරǩ ලබන ) ආයතනෙɏ කළමනාකරණ මƜඩලය 
 ɪʆǦ නȼ  කරන ලද තැනැƮතǦ ƯෙදෙනýෙගǦ  සැǐȼලƮ ɀල  මƜඩලයú අතɜǦ 
 ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ පƮකරǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
 එෙසʢ ɬව ද, ûʆǐ තැනැƮෙතý අǩĀȽක Ǡර කාල ෙදකකට වඩා ආයතනෙɏ අධɕ úෂවරයා ෙලස 
 පƮ කරǩ ෙනʣලැȪය ɒƱය. 
  
 (3)  උසස් අධɕාපන ආයතනයක ෙහʤ උසස් අධɕා පන ɪදɕාතනයක කාəය මƜඩලයක  සාමාŏකෙයý , 
 අධɕúෂවරෙයý  ෙලස  ෙතʤරා  පƮ කරǩ ලබන අවස්ථාවකǏ , එෙසʢ ෙතʤරා පƮ කරගǩ ලැȭ 
 කාəය මƜඩල සාමාŏකයා  අධɕ úෂ තනƱර  භාරගැǨම සඳහා  ඒ ආයතනය ෙහʤ  ɪදɕා යතනය 
 ɪʆǦ ȿදා හැɜය ɒƱය. 
   
 (4)  අධɕúෂවරෙයý කɣǦ ǟරය අතහැɜයෙහʣƮ Ƚස , ෙහʤ (5) වන අǩෙŎදය යටෙƮ  ǟරෙයǦ ඉවƮ 
  කරǩ ලැȬවෙහʣƮ  Ƚස , පƮ කරǩ ලැȬ ǎන ʆට ගණǦ බලන වəෂ Ʊනක කාලʇමාවú ගතɫම 
  ෙහʤ ඔʑෙĘ ɪɹා ම යෑෙȼ වයස සȼțəණ ɫම යන ෙȼ අවස්ථා ෙදûǦ කɣǦ  එළෙඹන අවස්ථාව 
  ෙතú ǟරය දරǦෙǦය  
 
 (5)  අධɕúෂවරෙයý,  ෙදʤෂාෙරʤපණ  ෙයʤජනාවú  සȼමත  කර  ගැǨම  සඳහා කැඳවǩ ලැȬ ɪෙශʢෂ 
  ɚස්ɫමක Ǐ, ඒ මƜඩලෙɏ ȿʚ සාමාŏක සංඛɕා ෙවǦ ƱෙනǦ ෙදකකට ෙනʣඅƍ ඡǦද සංඛɕා වûǦ  
  සȼමත කරගǩ ලැȭ ෙදʤෂාෙරʤපණ ෙයʤජනාව මත, ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ǟරෙයǦ 
  ඉවƮ  කරǩ  ලැȪය  ɒƱ ය.   ǧෙයʤජɕ    අධɕúෂවරයා  ඒ   ɪෙශʢෂ   ɚස්ɫෙȼ ȿලʈන දැɜය ɒƱය. 
  ǧෙයʤජɕ අධɕúෂවරයා පැȽණ ෙනʣමැƯ අවස්ථාවකǎ ඒ ɪෙශʢෂ ɚස්ɫමට පැȽණ ʆŹන සාමාŏකයǦ 
  ɪʆǦ, ඒ ɚස්ɫෙȼ ȿලʈන දැɝම සඳහා ඔɬǦ අතɜǦ තැනැƮතý ෙතʤරා පƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
 (6)  අධɕúෂවරයා ɪශ්වɪදɕාල සනාතන සභාෙɩ ɪනය පාලනයට යටƮ ɪය ɒƱ ය. 
 
 (7)  ǟරෙයǦ  ඉɢලා  අස්වන  ෙහʤ  ඉවƮ  කරǩ  ලබන ෙහʤ ස්වüය ǟර කාලය අවසǦ කරǦනා ɭ 
  අධɕúෂවරයý,  අධɕúෂවරයý  වශෙයǦ  තමා පƮකරǩ ලැȫමට ෙපරාƱවම , උසස් අධɕා පන 
  ආයතනයක ෙහʤ උසස්  අධɕාපන ɪදɕායතනයක කාəය මƜඩලෙɏ සාමාŏකයýව ʆŹෙɏ නȼ සහ 
  ඔʑ  කɣǦ දැɟ තනƱɜǦ  ɪɹා ම  ගැǨෙȼ  වයසට එළɈ ෙනʣමැƯ  නȼ ,  එü  උසස්   අධɕා පන 
  ආයතනෙɏ ෙහʤ උසස් අධɕාපන ɪදɕායතනෙɏ ඔʑෙĘ ǧතɕ  තනƱරට ඔʑ ෙපරලා පැȽƝය හැû ය. 
 
 (8)  ǧවාƍ Șට ʆźම , ෙරʤගාƱර ɫම, ɼ ලංකාෙවǦ බැහැරව ʆźම  ෙහʤ ෙවනයȼ  ෙහʢƱවú ǧසා තම 
   ǟරෙɏ  කාəය ඉŻ ûɝමට අධɕ úෂවරයාට තාවකාɣකව ෙනʣහැû වන අවස්ථාවක ǎ ,  ǧෙයʤජɕ 
  අධɕúෂවරයා  ɪʆǦ ඒ කාəයයǦ ඉŻ කළ ɒƱ ය. අධɕúෂවරයා සහ ǧෙයʤජɕ  අධɕúෂවරයා යන 
  ෙදෙදනාටම   එෙසʢ  කාəය ûɝමට ෙනʣහැû වන අවස්ථාවකǏ ,  එෙසʢ කාəය ඉŻ ûɝමට ෙනʣහැû 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
  ɫෙමǦ  ǎන හතú ඇƱළත , ඒ ǟරෙɏ කාəය ඉŻ ûɝම සඳහා ʈǐʈ යɐ ෙකʣȽෂǦ  සභාව  අදහස් 
   කරන  වැඩȘʘෙවලú  ෙකʣȽෂǦ   සභාව   ɪʆǦ   සලසǩ  ලැȪය  ɒƱ ය . එෙසʢ වැඩȘʘෙවලú 
  සලසǩ ලබන ෙතú ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ෛවදɕ șඨෙɏ șඨාǝපƯවරයා ɪʆǦ ඒ ǟරෙɏ එǎෙනදා කාəය 
  කරෙගන යා ɒƱ ය 
 
(9)  අධɕúෂ ǟරෙɏ යȼ Țරȗපාƍවú ඇƯවන අවස්ථාවක Ǐ  (1) වන අǩෙņදය යටෙƮ ස්ǂර පƮûɝමú 
  ʆǐ කරǩ ලබන ෙතú ǧෙයʤජɕ අධɕúෂවරයා ɪʆǦ අධɕúෂ Ǡරෙɏ කාəයයǦ ඉŻ  කළ ɒƱ ය . 
  ǧෙයʤජɕ අධɕúෂවරයාට එෙසʢ ûɝමට ෙනʣහැûවන අවස්ථාවක Ǐ ෙකʣȽෂǦ සභාව  ɪʆǦ, එම 
  ෙනʣහැûයාව ඇƯ ɫ  ǎන හතú ඇƱළත (1) වන අǩෙŎදය යටෙƮ ස්ǂර  පƮûɝමú  ʆǐ  කරǩ 
  ලබන ෙතú අධɕ úෂවරයාෙĘ ǟරෙɏ කාəය ඉŻ ûɝම සඳහා ʈǐʈ යැɐ ෙකʣȽෂǦ සභාව අදහස් 
  කරන වැඩȘʘෙවළú ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ සලසǩ ලැȪය ɒƱ ය . එෙසʢ වැඩȘʘෙවළú ෙයʣදන 
  ෙතú ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ෛවදɕ șඨෙɏ șඨාǝපƯවරයා ɪʆǦ ඒ ǟරෙɏ එǎෙනදා කාəය කරෙගන යා 
  ɒƱ ය. 
 
 (10) අධɕúෂවරයා ආයතනෙɏ țəණ කාɤන ǧලධරයý ɪය ɒƱ අතර එʏ ȝ ධාන ɪධායක ǧලධරයා 
 සහ ȝ ධාන ශාස්ƶ ය ǧලධරයා ɪය ɒƱ ය . ඔʑ ǧලබලෙයǦ මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý සහ 
 සභාපƯවරයා ɪය ɒƱ අතර ǧල බලෙයǦ එú එú අධɕ යන මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý ɪය ɒƱ ය . 
 ආයතනෙɏ ෙවනයȼ බල මƜඩලයක ෙහʤ ȚǊගල මƜඩලයක ɚස්ɫමú කැඳɫමට , ඒ ɚස්ɫමකට 
 පැȽණ ʆźමට සහ එʏ Ǐ  කතා ûɝමට ඔʑට ʏȽකȼ ඇƯ නȿǐ , ඔʑ ඒ බල මƜඩලෙɏ ෙහʤ ȚǊගල 
 මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý වǦෙǦ නȼ Ƚස , එවැǧ යȼ ɚස්ɫමක Ǐ ඡǦදය ලබා Ǐමට ඔʑට ʏȽකȼ 
 ෙනʣමැƮෙƮ ය. 
  
 
(11) මƜඩලය ෙහʤ එú එú අධɕ යන මƜඩලය ɪʆǦ තƮ කාəය සඳහා Ǩතɕා ǩþලව වɜǦ වර තමා 
ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȪය හැû ɪධානවලට අǩþලව පනෙƮ , ǧයමාවɣෙɏ ෙහʤ ෙවනƮ යȼ උĽත 
සාධන පƴයක ɪǝɪධාන ආයතනයට අදාළ වන තාú ǐරට , ඒ ɪǝɪධාන යථා පɜǎ Șʘපǎන බවට 
වගබලා ගැǨම අධɕ úෂවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦ ය . ඒ සදහා  මƜඩලෙɏ ෙහʤ එú එú අධɕ න 
මƜඩලෙɏ ưරණවලට බලය ලබාෙදȽǦ ඒ කාəයය සදහා අවශɕ  යɐ ඔʑ ɪʆǦ සලකǩ ලබන 
ʆයɥ බලතල ඔʑ ɪʆǦ āයාƮමක කරǩ ලැȪය හැû ය. 
 
(12) මƜඩලෙɏ සහ එú එú අධɕ යන මƜඩලෙɏ ưරණ ā යාƮමක ûɝම ෙහʤ ā යාƮමක ෙකෙරන 
බවට වගබලා ගැǨම ෙහʤ අධɕúෂවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦ ය. 
 
(13) අධɕúෂවරයා ආයතනෙɏ ęƟȼ ǧලධරයා  වǦෙǦ ය. 
 
(14) ɪනය, පɜපාලනය සහ අධɕ යන තƮවය සහ ආයතනය Ʊළ ȝ ȽƯය පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳව 
අධɕúෂවරයා වගûව ɒƱ ය 
 
  7 (1)   ǧෙයʤජɕ  අධɕúෂවරයා   තƮකාəය  සඳහා පƮකරන  ලද ෙƮɝȼ  කȽŻව ɪʆǦ  ʆǐකළ 
      ඉǎɜපƮ ûɝȼ මත පදනȼව මƜඩලය ɪʆǦ ǧəෙǊශ කළ පɜǎ සනාතන සභාව ɪʆǦ පƮ 
     කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර ඔʑ ආයතනෙɏ țəණ කාɤන ǧලධරයý ɪය ɒƱ ය. 
 
    (2)   උසස්  අධɕා පන  ආයතනයක ෙහʤ  උසස් අධɕා පන  ɪදɕා යතනයක කාəය මƜඩලයක 
      සාමාŏකයý, ǧෙයʤජɕ  අධɕ úෂවරයා ෙලස ෙතʤරා පƮ කරǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ , එෙසʢ 
      ෙතʤරා පƮ කරගǩ ලැȭ කාəය මƜඩල සාමාŏකයා ǧෙයʤජɕ අධɕúෂ තනƱර භාර ගැǨම 
      සඳහා ȿදා හැɜය ɒƱ ය. 
 
    (3)   ǧෙයʤජɕ අධɕúෂවරයා, කɣǦ ǟරය අƮහැɜයෙහʣƮ Ƚස , ෙහʤ (3) වන අǩෙņදය යටෙƮ 
      ǟරෙයǦ ඉවƮ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ Ƚස , පƮ කරǩ ලැȭ ǎන ʆට ගණǦ බලǩ ලබන වəෂ 
      Ʊනක කාල ʇමාවú ගතɫම ෙහʤ ඔʑෙĘ ɪɹා ම යෑෙȼ වයස සȼțəණ ɫම යන ෙȼ අවස්ථා  
      ෙදûǦ  කɣǦ  එළෙඹන අවස්ථාව ෙතú ǟරය දරǦෙǦ ය . ûʆǐ තැනැƮතý  අǩĀ Ƚක 
      ǟර කාලය ෙදකකට වඩා ආයතනෙɏ ǧෙයʤජɕ  අධɕúෂවරයා ෙලස පƮ කරǩ ෙනʣලැȪය 
      ɒƱ ය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
    (4)   ෙදʤෂාෙරʤපණ ෙයʤජනාවú සȼමත කර ගැǨම සඳහා කැඳවǩ ලැȭ ɪෙශʢෂ ɚස්ɫමක Ǐ ඒ 
මƜඩලෙɏ ȿʚ සාමාŏක සංඛɕා ෙවǦ ƱෙනǦ ෙදකකට ෙනʣඅƍ සංඛɕා වකෙĘ ඡǦදෙයǦ 
සȼමත කරගǩ ලබන ෙදʤෂාෙරʤපණ ෙයʤජනාව මත , පාලක සභාව ɪʆǦ ǧෙයʤජɕ  
අධɕúෂවරයා ǟරෙයǦ ඉවƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
    (5)   ǧෙයʤජɕ  අධɕúෂවරයාෙĘ  කාəය  සහ  කəතවɕǦ  අධɕúෂවරයා ɪමසා මƜඩලය ɪʆǦ 
      ǧශ්චය  කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර අධɕ úෂවරයාෙĘ ɪධානය සහ පාලනය යටෙƮ එü  කාəය 
      සහ කəතවɕයǦ ඉŻ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
 8. ආයතනය පහත සඳහǦ බලමƜඩලවɣǦ සමǦɪත ɪය ɒƱ ය. 
 
      (අ) මƜඩලය ; 
 
   (ආ) අධɕයන මƜඩලය ; සහ  
 
   (ඇ) එʏ අǝකාɝǦ ෙලස සලකǩ ලැȪය ɒƱ ǧයමාවɣය මęǦ ǧශ්චය කරǩ ලැȪය 
    හැû ෙවනƮ යȼ ȚǊගල මƜඩල. 
 
 9. (1) මƜඩලය, ආයතනෙɏ ශාස්ƶය සහ ɪධායක මƜඩලය ɪය ɒƱ අතර, එය පහත සදහǦ තැනැƮතǦෙගǦ 
           සමǦɪත  ɪය ɒƱ ය. 
 
  (අ) පහත දැúෙවන ǧලබලෙයǦ පƮවන සාමාŏකයǦ, එනȼ 
 
   (අ) අධɕúෂවරයා ; 
 
   (ආ) ǧෙයʤජɕ අධɕúෂවරයා ; 
  
   (ඇ) ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ʆයɥ șඨවල șඨාǝපƯවɞ ; 
 
   (ඈ) උසස්  අධɕාපන ɪෂය භාර අමාතɕවරයාෙĘ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼවරයා ෙහʤ  
    ඔʑෙĘ නාȽකයý ; 
 
   (ඉ) ෙසʥඛɕ  ɪෂය  භාර අමාතɕ වරයාෙĘ අමාතɕාං ශෙɏ ෙɢකȼවරයා ෙහʤ ඔʑෙĘ 
    නාȽකයý ; 
 
   (ඊ) ȿදɢ ɪෂයභාර අමාතɕවරයාෙĘ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼවරයා ෙහʤ ඔʑෙĘ  
    නාȽකයý ; 
  
   (උ) ෙසʥඛɕ ෙසʢවා අධɕúෂවරයා ෙහʤ ඔʑෙĘ නාȽකයý ; 
 
   (ඌ) ආයතනෙɏ ʏටȚ ආසǦනතම අවසාන අධɕúෂවරයා ; සහ 
 
   (එ) ෙකʣළඹ ɪශ්වɪදɕා ලෙɏ ෛවදɕ ɪදɕා  පශ්චාƮ උපාǝ ආයතනෙɏ අධɕ úෂවරයා 
    ෙහʤ ඔʑෙĘ නාȽකයý, 
 
  (ආ) පහත දැúෙවන අෙනýƮ පƮකළ සාමාŏකයǦ, එනȼ ;- 
 
   (අ) ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ නȼ කරන ලද තැනැƮතǦ පස් ෙදෙනý ; 
 
   (ආ) ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ෛවදɕ șඨෙɏ ෙදපාəතෙȼǦƱවල අංශාǝපưǦ ෙහʤ මහාචාəයවɞǦ 
    අතɜǦ ෛවදɕ șඨ මƜඩලය ɪʆǦ ෙතʤරා පƮ කරන සාමŏකයǦ ƱǦෙදෙනý; 
 
   (ඇ) පාලක සභාෙɩ සාමාŏකයǦ අතɜǦ සභාව ɪʆǦ නȼ කළ එú සාමාŏකයý ;  සහ 
 
    (ඈ) අධɕාපන, ǨƯ, වෘƮưය, ɪදɕාƮමක, කාəȽක, ෛවදɕ ෙහʤ පɜපාලන ɪෂය 
úෙෂʢƴවල ɪɴෂ්ට ෙසʢවාවú ලබා Ǐ ඇƯ තැනැƮතǦ අතɜǦ මƜඩලෙɏ 
ǧəෙǊශය මත පාලක සභාව ɪʆǦ නȼ කරන ලද සාමාŏකයǦ ෙදෙදනý. 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
  (2) මƜඩලය  ɪʆǦ  යȼ  තැනැƮතý  ɪෙශʢɿත  කාəයයú  සඳහා  සහ  ǧශ්Ľතව  සඳහǦ  කරන ලද 
   කාලʇමාවú සඳහා අǩɒúත කරගǩ ලැȪය හැû ȿƮ එෙසʢ අǩɒúත කරගƮ ûʆǐ තැනැƮතýට 
   ûʆǐ ɚස්ɫමක Ǐ ෙතʤරාපƮ කර ගැǨම ෙහʤ ඡǦදය Ǐම සඳහා ඉǎɜපƮ ɫමට ʏȽකȼ ෙනʣමැƯ ɪය 
   ɒƱ ය. 
 
 10. (1)  මƜඩලෙɏ සභාපƯවරයා, අධɕúෂවරයා ɪය ɒƱ අතර ඔʑ මƜඩලෙɏ ʆයɥම ɚස්ɫȼවල ȿලʈන දැɜය ɒƱය. 
  මƜඩලෙɏ  යȼ  ɚස්ɫමක ȿලʈන දැɝමට සභාපƯවරයාට ෙනʣහැû වǦෙǦ නȼ , ǧෙයʤජɕ අධɕúෂවරයා 
  ɪʆǦ ඒ ɚස්ɫෙȼ ȿලʈන දැɜය ɒƱය . ඒ ɚස්ɫෙȼ  ȿලʈන  දැɝමට  ǧෙයʤජɕ   අධɕ úෂවරයාට  ෙනʣහැû 
  වǦෙǦ  නȼ  පැȽණ  ʆŹන  සාමාŏකɐǦ  අතɜǦ  යȼ  සාමාŏකයý  ඒ  ɚස්ɫෙȼ  ȿලʈන  දැɝම සඳහා 
  ෙතʤරාපƮ කරගත  ɒƱ ය. 
 
    (2) කɣǦ  ǟරය අƮහැɜයෙහʣƮ   Ƚස ,  අවස්ථාෙවʤĽත   පɜǎ ,  ෙතʤරාපƮ   කරගǩ  ලැȭ  ෙහʤ  පƮ කළ යȼ 
  සාමාŏකයý, ඔʑ එෙසʢ ෙතʤරාපƮ කරගǩ ලැȭ ෙහʤ පƮ කරǩ ලැȭ ǎන ʆට ගණǦ ගැෙනන වසර Ʊනක 
  කාල ʇමාවú සඳහා මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý ෙලස ǟරය දැɜය ɒƱ අතර , ǟරෙයǦ ඉවƮකරǩ ලැȬවෙහʣƮ 
  Ƚස, නැවත ෙතʤරාපƮ කරǩ ලැȫමට ෙහʤ නැවත පƮ කරǩ ලැȫමට ʈǐස්සý වǦෙǦ ය. 
 
 එෙසʢ ɬව ද , ෙතʤරාපƮ කර ගǩ ලැȭ ෙහʤ පƮ කරǩ ලැȭ යȼ සාමාŏකයý , ඔʑෙĘ ǟර කාලය ඉýƮ ɫමට ȝ ථම 
 ǟරය අƮහැර ęයෙහʣƮ, ඔʑෙĘ අǩȝාȗƯකයා ɪʆǦ ඔʑ ද කɣǦ ǟරය අƮහැර ęයෙහʣƮ Ƚස, තම țəවගාȽයාෙĘ 
 ǟර කාලෙයǦ ඉýƮ ෙනʣɫ ඉƯɜව ඇƯ කාලය Ʊළ ǟරය දැɜය ɒƱ ය. 
 
 එෙසʢම තවǐරටƮ , ෙතʤරාපƮ කරǩ ලැȭ සෑම සාමාŏකෙයúම , මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý ෙලස ෙතʤරාපƮ කරǩ 
 ලැȬෙɩ යȼ තරාƯරමú ෙහʤ සාමාŏකƮවයú ȝ කාරව ද , ඒ තරාƯරම ෙහʤ සාමාŏකƮවය දරන තාúකɢ ඔʑ 
 මƜඩලෙɏ සාමාŏක ǟරය දැɜය ɒƱය. 
 
    (3) මƜඩලෙɏ ෙතʤරාපƮ කරǩ ලැȭ යȼ සාමාŏකයý ɪʆǦ ස්වüය අƮසන යටෙƮ අධɕúෂවරයා අමතා යවන 
   ɣĐත ɣȘයú මęǦ, තම ǟරෙයǦ ඉɢලා අස්ɪය හැûය. 
 
    (4)  යȼ පƮ කරǩ ලැȭ සාමාŏකයý ɪʆǦ ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ සභාපƯවරයා ෙහʤ අදාළ ආයතනෙɏ ȝ ධාǧයා 
   අමතා ස්වüය අƮසන යටෙƮ යවǩ ලබන ɣĐත ɣȘයú මęǦ තම ǟරෙයǦ ඉɢලා අස්ɪය හැûය. 
 
     (5) මƜඩලෙɏ  යȼ  ෙතʤරාපƮ  කරගǩ ලැȭ ෙහʤ පƮ කරǩ ලැȭ සාමාŏකයý අවසර ෙනʣලබා මƜඩලෙɏ 
   අǩĀȽක ɚස්ɫȼ Ʊනකට පැȽƞම පැහැර හැɜයෙහʣƮ ඔʑ මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý වශෙයǦ ඔʑෙĘ Ǡරය 
   අƮහැɜය ෙසʢ සැලûය ɒƱ අතර, ඒ ෙහʢƱෙවǦ ඇƯවන Țරȗපාƍව Șරɫම ȘƝස ʈǐʈ තැනැƮතý පƮ ûɝමට 
   අදාළ අǝකාɜය ɪʆǦ āයාමාəග ගǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
    (6) අමාතɕවරයා ɪʆǦ  ȿදɢ ɪෂයභාර අමාතɕ වරයා ɪමසා ǧශ්චය කරǩ ලබන පාɜɹ Ƚකයú ෙහʤ Ǐමනාවú 
  මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦට ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
    (7) මƜඩලෙɏ යȼ ɚස්ɫමú සඳහා ඝන țəණය මƜඩලෙɏ ȿʚ සාමාŏක සංඛɕාෙවǦ ƱෙනǦ එකú ɪය ɒƱ ය. 
 
    (8) අවශɕ  වන  කවර  අවස්ථාවක  ɬව ද  මƜඩලය  ɚස්  ɪය  ɒƱ ය . එෙසʢ ɬව ද, එú ɣƮ වəෂයú ƱළǏ දස 
  වාරයකට ෙනʣඅƍ වාර ගණනú මƜඩලය ɚස්  ɪය ɒƱ ය. 
 
    (9) අධɕúෂකවරයා  ɪʆǦ අවශɕ  යɐ සලකǩ ලබන කවර ෙහʤ අවස්ථාවක Ǐ ෙහʤ මƜඩලෙɏ ȿʚ සාමාŏක 
  සංඛɕාෙවǦ  ƱෙනǦ  එකකට  ෙනʣඅƍ  සාමාŏක සංඛɕා වú ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ɣĐත ඉɢɤමú 
  අධɕúෂවරයා ෙවත ලැȫ සƯයú ඇƱළත ෙහʤ මƜඩලෙɏ ɪෙශʢෂ ɚස්ɫමú කැඳɪය ɒƱ ය. 
 
    11.  (1)  ǧයමාවɣෙɏ, පනෙƮ සහ යȼ උĽත සාධනපƴ යක ɪǝɪධානවලට යටƮව ආයතනෙɏ සායǧක 
    ȚʑƟව,  පəෙɏෂණ සහ ɪභාගවලට අදාළ ඉගැǦɫම, අධɕාපනය හා සායǧක ෙසʢවා Șʘබඳ පාලනය 
    සහ ෙමෙහයɫම මƜඩලය සƱ වǦෙǦ ය. 
 
   (2) (1) වන අǩෙņදය මęǦ මƜඩලයට පවරǩ ලැȭ ෙපʣǐ බලතලවලට අගƯයú ෙනʣමැƯව , පහත 
    සඳහǦ බලතල, කාəය සහ කəතවɕ මƜඩලය ɪʆǦ භාɪතා ûɝම , āයාƮමක ûɝම හා ඉŻ ûɝම 
    කළ ɒƱ ය. 
 
  (අ) ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ǧයමයǦට යටƮව ආයතනෙɏ ෙǊපළ සහ අරȿදɢ දැɝම , පාලනය ûɝම සහ 
   පɜපාලනය  ûɝම ; 
 
  (ආ) ෙȼ පනෙƮ  සහ  ෙවනƮ  යȼ  උĽත සාධනපƴ යක ɪǝɪධානවලට අǩþලව ආයතනය හා 
   සȼබǦධ ʆයɥ කාරණා ɪǝමƮ ûɝම සහ ǧශ්චය ûɝම ; 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
  (ඇ) ǧශ්Ľත  කාəය  සඳහා  ආයතනය  ලබා  ෙදන  අරȿදɢ  ɪශ්වɪදɕා ලෙɏ  එකඟƮවය ඇƯව 
   පɜපාලනය ûɝම ; 
 
  (ඈ) ආයතනය ෙවත ලබා ෙදන ɜúතවරණ , පɜතɕාග සහ ȝ දානයǦ ɪශ්වɪදɕාලෙɏ එකඟƮවය 
   ඇƯව භාර ගැǨම සහ ȘʘගැǨම ; 
 
  (ඉ) ආයතනෙɏ වාəɿක වාəතාව සහ වාəɿක ęƟȼ ȝ කාශය සලකා බැɤම සහ එම වාəතාව සහ 
   ęƟȼ ȝකාශය ɪශ්වɪදɕාලයට සහ ෙකʣȽෂǦ සභාවට ඉǎɜපƮ ûɝම ; 
 
  (ඊ) ෙමම වəෂය සහ ලබන වəෂය සඳහා වන ආයතනෙɏ ɀලɕ  ඇස්තෙȼǦƱ සකස් ûɝම සහ ඒ 
   ඇස්තෙȼǦƱ ɪශ්වɪදɕාලයට සහ ෙකʣȽෂǦ සභාවට ඉǎɜපƮ ûɝම ; 
 
   (උ) ෛවදɕ  ɪදɕා    අධɕ යනෙයʏ  ɪɪධ  ɪෙශʢෂඥ úෙෂʢƴ වල ȝදානය කළ ɒƱ පශ්චාƮ උපාǝ , 
  අȴඥාන  පƴ , සහƯක  පƴ  සහ  ෙවනƮ  ශාස්ƶ ය  ɪɴෂ්ටතා ȘʘබඳවƮ , සහ එවැǧ උපාǝ , 
  අȴඥාන පƴ, සහƯක පƴ සහ ෙවනƮ ශාස්ƶ ය ɪɴෂ්ටතාවලට ʈǐස්සǦ ɫෙȼ අȴලාෂය ඇƯ 
  ɴෂɕයǦ ɪʆǦ හැදෑɜය ɒƱ අධɕයන පාඨමාලා සහ ලැȪය ɒƱ ȚʑƟව ȘʘබඳවƮ , සාමාəථය 
  ලැȪය ɒƱ ɪභාග සහ සȚරාɣය ɒƱ ෙවනƮ ෙකʣǦෙǊʆ ȘʘබඳවƮ අදාළ අධɕ යන මƜඩල 
  ෙහʤ අධɕයන මƜඩලය ɪමසා ɪශ්වɪදɕාලයට ǧəෙǊශ ûɝම ; 
 
   (ඌ) අƱɞ වɕ වස්ථා සෑǏමට බලය ෙදǩ ලැබ ඇƮෙƮ යȼ කාරණා සȼබǦධෙයǦ ද , ඒ කාරණා 
  සȼබǦධෙයǦ  අƱɞ වɕ වස්ථා ෙකŻȼපƮ ûɝම සහ එü ෙකŻȼපƮ පැනɫම සඳහා ɪශ්ව 
  ɪදɕාලෙɏ පාලක සභාවට ඉǎɜපƮ ûɝම ; 
 
   එෙසʢ ɬව ද , අදාළ අධɕයන මƜඩලෙɏ ෙහʤ මƜඩලවල වාəතා සලකා බැɤෙමǦ අනƱɞව Ƚස , 
 අධɕයන පාඨමාලා සහ ɪභාග සȼබǦධෙයǦ ûʆǐ අƱɞ වɕවස්ථාවú ෙකŻȼපƮ ෙනʣකළ ɒƱ ය ; 
  
  (එ) අදාළ  අධɕ යන  මƜඩලෙɏ  ෙහʤ  මƜඩලවල  වාəතා  සලකා  බැɤෙමǦ පʈ ආයතනෙɏ 
අධɕයන පාඨමාලාවලට  සහ  ɪභාගවලට  අදාළ  ǧෙයʤග  සහ ɪෙශʢෂඥයǦ ෙලස තැනැƮතǦ 
හǿනා ගැǨමට අදාල ǧෙයʤග ෙකŻȼපƮ ûɝම සහ  එම  ǧෙයʤග  (ෙමʏ ȽǦමƱ  “සනාතන  
සභාව”  යǩෙවǦ  සඳහǦ කරǩ  ලබන) ɪශ්ව ɪදɕාලෙɏ සනාතන සභාවට ඉǎɜපƮ ûɝම ; 
 
   (ඒ) ɝư   සෑǏමට  බලය  ෙදǩ  ලැබ  ඇƮෙƮ  ෙහʤ  ɝư  සෑǏම අවශɕ  වǦෙǦ යȼ කාරණා 
  සȼබǦධෙයǦ  ද ,  ඒ  කාරණා   සȼබǦධෙයǦ  ɝƯ  ෙකŻȼ පƮ  කර ,  ඒ  ෙකŻȼපƮ 
  අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ,  ɪශ්වɪදɕාලෙɏ  පාලක  සභාවට ෙහʤ  සනාතන සභාවට ඉǎɜපƮ 
  ûɝම ; 
 
   (ඔ) ආයතනෙɏ භාɪතය සඳහා අවශɕ වන පɜɹ, ෙගʣඩනැęɣ, ගෘහභාƜඩ, උපකරණ සහ  
  ෙවනƮ ǖවɕ සැපɑම ; 
  
  (ඕ) (i)  ආයතනෙɏ කාəය සඳහා අවශɕ ɪය හැû ෙජɕ ෂ්ඨ මහාචාəය Ǡර, මහාචාəය Ǡර 
සහාය මහාචාəය Ǡර , ෙජɕෂ්ඨ කථාකාචාəය ǟර , කǂකාචාəය ǟර සහ 
ආයතනෙɏ කාəයය සඳහා අවශɕ ɪය හැû ෙවනƮ අධɕයන තනƱɞ ඇƯ ûɝම, 
අෙහʤʆ ûɝම ෙහʤ අƮʏŻɫම; සහ 
 
    (ii)  ආයතනෙɏ  ආචාəයවරයǦ ,  පɝúෂකවරයǦ, ȚʑƟකɞවǦ, ǧලධරයǦ සහ 
   ෙවනƮ  ෙසʢවකයǦ  වශෙයǦ  පƮ  කරǩ  ලබන  තැනැƮතǦට  ƯȪය ɒƱ 
   ʈǐʈකȼ සȼබǦධෙයǦ ද, පාලක සභාවට ǧəෙǊශ ûɝම. 
 
   (ක) ආයතනෙයʏ  ෙසʢවෙɏ  ǧɒúත  තැනැƮතǦෙĘ ෙසʢවය ෙහʤ ɴෂɕ යǦෙĘ ɴෂɕ භාවය 
  අƮʏŻɫම, ඉවƮ ûɝම ෙහʤ ɪනයාǩþල  ā යා  මාəග  ගැǨම  සȼබǦධෙයǦ  පාලක 
  සභාවට ǧəෙǊශ ûɝම ; 
 
   (ග) ආයතනෙɏ ආචාəයවරයǦ , ȚʑƟකɞවǦ සහ පɝúෂකවරයǦ වශෙයǦ ȘʘගැǨමට 
  ʈǐʈ තැනැƮතǦ පාලක සභාවට ǧəෙǊශ ûɝම ; 
 
   (ච) අදාළ අධɕයන මƜඩලය ෙහʤ අධɕයන මƜඩලවල වාəතා සලකා බැɤෙමǦ පʈව - 
 
    (i)  දැනට පවƮනා අධɕයන මƜඩල ȝƯසංɪධානය ûɝම සහ නව අධɕයන මƜඩල 
   ȘʏŻɫම සඳහා ෙයʤජනා Āම  ; සහ  
 
    (ii)  අදාළ අධɕයන මƜඩලවලට ɪෙශʢෂඥ ෛවදɕ ɪදɕා úෙෂʢƴ පැවɝම, 
 
   Șʘබඳව ɪශ්වɪදɕාලයට ǧəෙǊශ ûɝම ; 
 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
   (ජ) අවශɕ යɐ ෙපǨ යන සංඛɕා වක ස්ථාවර කȽŻ ෙහʤ තƮකාəය කȽŻ සංඛɕාවú පƮ ûɝම 
  හා ඒවාෙɏ ɪෂය කɞƟ ǧයම ûɝම , ඒ කȽŻවල වාəතා සලකා බැɤම හා ෙවනස් ûɝȼ 
  ඇƯව ෙහʤ නැƯව ඒ වාəතා අǩමත ûɝම ෙහʤ ȝƯúෙෂʢප ûɝම ; 
 
   (ට) ɪශ්වɪදɕාලෙɏ  එකඟƮවය ඇƯව හා අදාළ අධɕ යන මƜඩලය ෙහʤ අධɕ යන මƜඩල 
  ɪමසා අධɕයන පාඨමාලාවලට ɴෂɕයǦ ඇƱළƮ කර ගැǨම සඳහා සȚරාɣය ɒƱ අවශɕතා 
  ǧශ්චය ûɝම ; 
 
   (ඩ) ȝෙයʤජනයට ෙනʣෙයʣදවා ඇƯ යȼ ආදායමú ද ඇƱʚව , ආයතනයට අයƮ කවර ȿදලú 
  ɬව ද,  භාර   ආඥාපනෙƮ  20  වන  වගǦƯෙɏ  ෙහʤ  ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ෙහʤ 
  ɪǝɪධාන යටෙƮ භාරකාර ȿදɢ Ǩතɕා ǩþලව ආෙයʤජනය කළ හැû යȼ ʈɚýȼපතක 
  ආෙයʤජනය ûɝම; ෙහʤ ɪශ්වɪදɕාලෙɏ  අǩමතය ඇƯව ɼ  ලංකාව Ʊළ ǧශ්චල ෙǊපළ 
  ȽලǏ ගැǨම සඳහා එවැǧ යȼ ȿදලú ආෙයʤජනය ûɝම ෙහʤ එවැǧ ආෙයʤජන ෙවනස් 
  ûɝම ෙහʤ  ඒ  ȿදɢවɣǦ ɪයදම සඳහා වහා අවශɕ  ෙනʣවǦනා ɭ යȼ ෙකʣටසú ɪශ්ව 
  ɪදɕාලය අǩමත කරǩ ලබන යȼ බැංýවක ස්ථාවර තැǦපƱවú ෙලස තැǦපƮ ûɝම ; 
  සහ 
 
  (ණ) ෙȼ ǧයමාවɣය මęǦ ෙහʤ ෙවනƮ යȼ උĽත සාධන පƴ යක ɪǝɪධාන සලසා ඇƯ පɜǎ 
ආයතනෙɏ  බලතලවල  ȝ Ưඵලයú  වන  ෙහʤ  ඒ බලතලවලට ආǩෂංęක වǦනා ɭ , 
ආයතනෙɏ අෙනú ʆයɥ බලතල āයාƮමක ûɝම. 
 
 
   (3) මƜඩලය ɪʆǦ , යȼ අධɕ යන කාරණයú Șʘබඳ ûʆǐ ෙයʤජනා සȼමතයú ඊට අදාළ අධɕ යන 
    මƜඩලයට පළȿව ස්වüය මතය වාəතාගත ෙකʣට මƜඩලය ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝමට අවස්ථාව ලබා 
    ǏෙමǦ අනƱɞව Ƚස, සȼමත ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
   එෙසʢ ɬව ද , ɪශ්වɪදɕාලෙɏ එකඟƮවය ඇƯව Ƚස එෙසʢ අǩමත කරන ûʆǐ ෙයʤජනා සȼමතයú පɜǎ ā යා 
  ûɝම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
ෙȼ  ෙņදෙɏ  “අධɕයන කාරණය” යǦෙනǦ, අදාළ අධɕයන මƜඩලෙɏ පාලනයට සහ සාමානɕ  ɪධානයට 
යටƮ කවර ෙහʤ යȼ කාරණයú අදහස් ෙɩ. 
 
 
     12. (1)  ආයතනය ɪʆǦ,  පහත  සඳහǦ  එú  එú  ɪෙශʢෂඥ  ෛවදɕ   ɪදɕා   úෙෂʢƴ  සȼබǦධෙයǦ සහ 
    මƜඩලෙɏ සහ ɪශ්වɪදɕා ලෙɏ ǧəෙǊශ මත ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ඉගැǦɫȼ සහ ȚʑƟ ûɝȼ 
    අǩමත ûɝමට අෙȗúෂා කරǩ ලබන ෙවනƮ ɪෙශʢෂඥ ෛවදɕ ɪදɕා úෙෂʢƴ සȼබǦධෙයǦ ද  
    අධɕයන මƜඩල ȘʏŻɪය ɒƱ ය:- 
 
    (අ) සායǧක ɪදɕා ; 
    (ආ) ɀɣක ෛවදɕ ɪදɕා ; 
    (ඇ) වɕවහාර ෛවදɕ ɪදɕා  ; සහ 
    (ඈ) ෙසʥඛɕ ɪදɕා. 
 
 
   (2) අධɕයන මƜඩලය ආයතනෙɏ ȝධාන ශාස්ƶය මƜඩලය ɪය ɒƱ ය. 
 
 
   (3) යȼ වලංě ෙහʢƱවú ǧසා අධɕයන මƜඩලයකට ෙහʤ ɪෙශʢෂඥ මƜඩලයකට ǧයȽත සාමාŏකයǦ 
    සංඛɕාව පƮ ûɝමට ෙනʣහැûවන අවස්ථාවක Ǐ , එම Țරȗපාƍ Șරɫමට ʈǐʈකȼලƮ තැනැƮතǦ 
    පƮ ûɝමට මƜඩලයට බලය ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 
   (4) මƜඩලෙɏ ȿʚ සාමාŏක සංඛɕා ෙවǦ ƱෙනǦ ෙදකකට ෙනʣඅƍ සංඛɕා වකෙĘ ඡǦදෙයǦ සȼමත 
    කරගǩ ලබන ෙදʤෂාෙරʤපණ ෙයʤජනාවú මත , අධɕයන මƜඩල ෙහʤ ɪෙශʢෂඥ මƜඩල ɪʈɞවා 
    හැɝමට මƜඩලයට බලය ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 
  13. (1)  එú එú අධɕයන මƜඩලය පහත සඳහǦ තැනැƮතǦෙගǦ සමǦɪත ɪය ɒƱ ය. 
 
    (අ) අධɕúෂවරයා; 
 
    (ආ) ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ෛවදɕ șඨය සහ දǦත ෛවදɕ  පශ්චාƮ ȚʑƟ පාඨමාලාව සȼබǦධෙයǦ 
     ɪශ්වɪදɕාලෙɏ දǦත ෛවදɕ ɪදɕා șඨය ɪʆǦ, ෙඡɕෂ්ඨ මහාචාəයවරයǦ, මහාචාəයවරයǦ,  
     සහාය  මහාචාəයවරයǦ  සහ ෙඡɕ ෂ්ඨ කǂකාචාəයවරයǦ අතɜǦ, නȼ කරǩ ලබන අදාළ 
     ɪෙශʢෂඥ úෙෂʢƴෙɏ ෙහʤ ෙවනƮ ɪෙශʢෂඥ ෛවදɕ úෙෂʢƴවල සාමාŏකයǦ ƱǦෙදෙනý; 
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
    (ඇ) șඨෙɏ șඨාǝපƯ ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන , පනත යටෙƮ ȘʏŻවන ලද එú  එú ෛවදɕ  
     șඨවɣǦ අදාළ ɪෙශʢෂඥ úෙෂʢƴ ෙɏ ෙහʤ ෙවනƮ ɪෙශʢෂඥ ෛවදɕ  úෙෂʢƴ වල ෙජɕ ෂ්ඨ 
     මහාචාəයවරයý, මහාචාəයවරයý (ɀලාසන), මහාචාəයවරයý, සහාය මහාචාəයවරයý, 
     අංශාǝපƯ ෙහʤ ෙජɕෂ්ඨ කǂකාචාəයවරයý ; 
    
     (ඇ) අදාළ එú එú ȚʑƟ මධɕ ස්ථානවɣǦ, ආයතනවɣǦ, අධɕයන șඨවɣǦ සහ අධɕ යන 
   අංශවɣǦ  ǧ ෙයʤŏතයý; සහ  
 
     (ඉ) අදාළ  රජෙɏ  ෙහʤ  ȚǊගɣක  අංශෙɏ  ආයතනවල ෙසʢවය කරන ෙහʤ ෙසʢවය කර ඇƯ 
   üəƯමƮ ෙජɕʢෂ්ඨ ɪǊවƱǦ ෙහʤ උපෙǊශකවɞ අතɜǦ මƜඩලය ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන 
   සාමාŏකɐǦ ෙදෙදනý  
 
 
 (2) යȼ  අධɕ යන  මƜඩලයú  ɪʆǦ , මƜඩලෙɏ එකඟƮවය ඇƯව , ǧශ්Ľත කාəයයú සඳහා , ǧශ්Ľත කාල 
  පɜļෙņදයකට එú තැනැƮතý ෙහʤ එú තැනැƮතýට වැƋ සංඛɕාවú සහය ɫමට සȼබǦධ කරගත හැû ය. 
  එෙසʢ  සȼබǦධ  කරගƮ  ûʆම  තැනැƮෙතýට ඡǦදෙයǦ පƮɫම සඳහා ඉǎɜපƮɫමට ෙහʤ එම අධɕ යන 
  මƜඩලෙɏ ɚස්ɫමක Ǐ ඡǦදය Ǐමට ෙහʤ අɐƯයú ෙනʣමැƯ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
    (අ) අධɕයන මƜඩලයක යȼ සාමාŏකයý ǧයȽත කාලයට ෙපර ǟරෙයǦ ඉවƮ වǦෙǦ නȼ Ƚස , ඔʑ 
   පƮ කරǩ ලැȬෙɩ යȼ ǎනක ʆට ද, එǎන ʆට ගණǦ ගැෙනන වසර Ʊනක කාල ʇමාවú සඳහා  
   ǟරය දැɜය ɒƱ අතර, ǟරෙයǦ ඉවƮ කරǩ ලැබ ඇƮනȼ Ƚස නැවත පƮ කරǩ ලැȫමට ඔʑ  
   ʈǐස්ෙසú වǦෙǦ ය. : 
 
    එෙසʢ ɬව ද , පƮ කරǩ ලැȭ යȼ සාමාŏකයý , ස්වüය ǟර කාලයට ෙපර ඔʑෙĘ ǟරය අƮහɜǩ ලබන 
 අවස්ථාවක Ǐ , ඔʑෙĘ අǩȝා ȗƯකයා ɪʆǦ ʆය ǟරය කɣǦ අƮ හɜǦෙǦ නȼ Ƚස , țəවගාȽයාෙĘ ǟර 
 කාලෙයǦ ෙනʣෙගɫ ඉƯɜව Ưȭ ǟර කාලය සඳහා ǟරය දැɜය ɒƱ ය.: 
 
   එෙසʢම තවǐරටƮ , යȼ පƮ කරǩ ලැȭ එú එú සාමාŏකෙයú තමා අධɕ යන මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý 
 වශෙයǦ පƮ කරǩ ලැȫම සඳහා ʈǐස්සý ɭෙɏ යȼ තƮවයú ෙහʤ සාමාŏකƮවයú අǩව ද , ඒ තƮවය ෙහʤ 
 සාමාŏකƮවය දරන තාú පමණú ඔʑ තම ǟරය දැɜය ɒƱ අතර , ȚʑƟ ඒකකෙයǦ , මධɕස්ථානෙයǦ, 
 ɪශ්වɪදɕාලෙයǦ, șඨෙයǦ ෙහʤ අධɕයන මƜඩලෙයǦ ඉɢලා අස්ɫෙȼ Ǐ , ɪɹාම යාෙȼ Ǐ ෙහʤ මාɞɫෙȼǏ 
 සාමාŏකයý ɫම අවසǦ වǦෙǦ ය . ɪදɕාල සහ සංගමයǦ ǧෙයʤජනය කරන සාමාŏකයǦ වයස අɬɞǐ 
 හැටපෙහʢ Ǐ සාමාŏකයǦ ɫම අවසǦ වǦෙǦ ය. 
 
 
    (ආ) අධɕúෂවරයා  ෙවත යවǩ ලබන තම අƮසන යටෙƮ ɭ ɣȘයú මęǦ අධɕ යන මƜඩලෙɏ යȼ 
   සාමාŏකයýට ස්වüය ǟරෙයǦ ඉɢලා අස්ɪය හැûය. 
 
    (ඇ) ෙනʣපැȽƞෙȼ  අවසරය  ෙනʣලබා  අධɕ යන  මƜඩලෙɏ අඛƜඩ ɚස්ɫȼ Ʊනකට සහභාęɫමට 
   අෙපʣෙහʣසƮවන  අධɕ යන  මƜඩලෙɏ යȼ පƮ කරǩ ලැȭ සාමාŏකයý , අධɕයන මƜඩලෙɏ 
   සාමාŏකයý වශෙයǦ ɭ තම ǟරය අƮහɜǩ ලැȬවා ෙසʢ සලකǩ ලැȪය ɒƱ අතර , එෙසʢ ඇƯවන 
   Țරȗපාƍව Șරɫම සඳහා අධɕúෂවරයා ɪʆǦ ʈǐʈ තැනැƮතý පƮûɝමට Șයවර ගǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
              (4)   එú එú අධɕ යන මƜඩලයට ඒ අධɕ යන මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ ɪʆǦ එʏ සාමාŏකයǦ අතɜǦ ෙතʤරා 
    පƮ කරගǩ ලැȪය ɒƱ සභාපƯවරයý ʆŹය ɒƱය. 
 
 
  (5)  එú එú අධɕයන මƜඩලයට ඒ අධɕයන මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ ɪʆǦ එʏ සාමාŏකයǦ අතɜǦ ෙතʤරාපƮ 
    කරගǩ ලැȪය ɒƱ ෙɢකȼවරයý ʆŹය ɒƱය. 
 
 
  (6) යȼ අධɕයන මƜඩලයක ɚස්ɫමú සඳහා අවශɕ ගණ țəණය අƯෙəකව ෙයʣදවා ගǩ ලැȭ සාමාŏකයǦ ʆź 
   නȼ, ඔɬǦ හැර ȿʚ සාමාŏකƮවෙයǦ ƱෙනǦ එකú ɪය ɒƱය. 
 
  (7)  එú එú අධɕයන මƜඩලයú, එú වසරú සඳහා අවම වශෙයǦ ɚස්ɫȼ දහයකට ෙනʣඅƍ සංඛɕාවú  
    පැවැƮෙවන පɜǎ කවර අවස්ථාවක ɭවද, ɚස්ɪය ɒƱය. 
 
14. (1)  ǧයමාවɣෙɏ,  පනෙƮ සහ යȼ උĽත සාධන පƴ යක ɪǝɪධානවලට යටƮව අදාළ ɪෙශʢෂඥ ෛවදɕ  ɪදɕා 
  úෙෂʢƴයǦʏ  ඉගැǦɫම ,  අධɕාපනය, පəෙɏෂණ, ȚʑƟ සහ ɪභාග Șʘබඳ පාලනය සහ ෙමෙහයɫම සෑම 
  අධɕයන මƜඩලයú ම සƱ ɪය ɒƱය. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
(2)  (1)  වන  අǩෙņදෙයǦ  සෑම අධɕ යන මƜඩලයකට ම පවරǩ ලැȭ බලතලවල වɕා ȗƯයට අගƯයú 
  ෙනʣමැƯව  අදාළ  ɪෙශʢෂඥ  ෛවදɕ  ɪදɕා  úෙෂʢƴ  සȼබǦධ පහත දැúෙවන බලතල , කාəය හා 
  කəතවɕ සෑම අධɕයන මƜඩලයú ɪʆǦ ම භාɪත ûɝම, āයාƮමක ûɝම හා ඉŻ ûɝම කළ ɒƱය.  
 
    (අ) මƜඩලය ɪʆǦ එයට ෙයʣȿ කරන ලද කවර කɞණú ෙහʤ Șʘබඳව සලකා බැɤෙමǦ පʈ වාəතා 
  ûɝම ; 
 
    (ආ) ɪෙශʢෂඥ ෛවදɕ ɪදɕා úෙෂʢƴයǦට අදාළ අධɕයන පාඨමාලා, ȚʑƟ වැඩසටහǦ ෙහʤ වැඩසටහǦ 
  සහ  ɪභාග හා  සȼබǦǝත  ʆයɥ කාරණා Șʘබඳව ǧəෙǊශ හා වාəතා මƜඩලය ෙවත ඉǎɜපƮ 
  ûɝම  ; 
 
    (ඇ) යȼ  ɪෙශʢɿත  ɪෂයú  ෙහʤ  ɪෂයǦ  Șʘබඳව සලකා බැɤෙȼ සහ වාəතා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා 
  අධɕයන  මƜඩලෙɏ  සාමාŏකයǦට අමතරව ෙවනƮ තැනැƮතǦ ඇƱළƮ ɪය හැû කȽŻ පƮ 
  ûɝම ; 
 
    (ඈ) අධɕයන පාඨමාලා සහ ɪභාගවලට ɴෂɕයǦ ඇƱළƮ කර ගැǨම සඳහා වන ǧයම ûɝȼ මƜඩලයට 
  ǧəෙǊශ ûɝම ; 
 
    (ඉ) අදාළ  ɪෙශʢෂඥ  ෛවදɕ   ɪදɕා   úෙෂʢƴ ෙɏ  අධɕ යන  පාඨමාලා සහ ɪභාගවලට අදාළව ǧෙයʤග 
  ෙකŻȼපƮ ûɝම; 
 
    (ඊ) ආචාəයවɞǦ සහ පɝúෂකවɞǦ වශෙයǦ ȘʘගැǨමට ʈǐʈ තැනැƮතǦ මƜඩලයට ǧəෙǊශ  
  ûɝම; 
 
    (උ) ɪෙශʢෂඥයǦ ෙලස Șʘගත ɒƱ අදාළ ɪෙශʢෂ ඥ ෛවදɕ ɪදɕා úෙෂʢƴෙɏ ǧයȽත ɪභාග සමƮ ɫ ඇƯ 
  තැනැƮතǦ මƜඩලයට ǧəෙǊශ ûɝම; 
 
    (ඌ) පාඨමාලා, අǝɴෂɕƮව, ɴෂɕƮව, ඡාƴ දúɿණ,  ɴෂɕාධාර, පදúකȼ සහ ෙවනƮ තɕා ග සඳහා ඇƯ 
  තරඟකාɝƮවෙɏ ස්වභාවය සහ ෙකʣǦෙǊʆ මƜඩලයට ǧəෙǊශ ûɝම ; සහ 
 
    (එ) (i)        පවƮනා   අධɕයන මƜඩලය  ȝƯසංɪධානය  ûɝම  සඳහා  සැලʈȼ  සහ  නව අධɕයන  
              මƜඩල ȘʏŻɫම; සහ 
 
     (ii)     අදාළ අධɕයන මƜඩලවලට ෛවදɕ  ɪදɕා ɪෙශʢෂඥ úෙෂʢƴ  පැවɝම; Șʘබඳව මƜඩලයට 
               ǧəෙǊශ ûɝම; 
 
  15. ආයතනෙɏ ȿදɢ වəෂය, ආƜƍෙɩ ȿදɢ වəෂය ම වǦෙǦ ය. 
 
  16.  (1)  ආයතනයට (ෙමʏ ȽǦමƱ “අරȿදල” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන ) ෛවදɕ ɪදɕා පශ්චාƮ උපාǝ 
  ආයතන අරȿදල යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන අරȿදලú ƯȪɒ ɒƱ අතර , පහත සඳහǦ ȿදɢ  එයට 
  ෙගɪය ɒƱ ය.  
 
    (අ)  යȼ උĽත සාධන පƴයක ɪǝɪධානවලට අǩþලව ආයතනයට ෙගɪය ɒƱ ගාස්Ʊ; 
 
    (ආ)  පɜතɕාග, ȝදාන සහ තɕාගවɣǦ ලැෙබන ආදායȼ; 
 
    (ඇ)  පාəɣෙȼǦƱව  ɪʆǦ  ȝ Ưපාදනය  කරන  ලǐව  ɪශ්වɪදɕා ලය  ෙහʤ  ෙකʣȽෂǦ  සභාව  ɪʆǦ 
   ආයතනයට ආධාර වශෙයǦ ෙවǦ කරǩ ලබǦනා ɭ ȿදɢ ;  සහ  
 
    (ඈ) ආයතනයට කවර ȝභවයûǦ ෙහʤ ලැෙබǦනා ɭ ʆයɥ ȿදɢ. 
 
  (2) යȼ මාසයú Ʊළ අරȿදලට ෙගවǩ ලබන ʆයɥ ȿදɢ ȝ මාණයǦ Șʘබඳ සාරාංශයú, උĽත ආදායȼ 
   ɴəෂ යටෙƮ වəග කර , ඊළඟ ඉǎɜ මාසය අවසǦ ɫමට ෙපර අධɕ úෂවරයා ɪʆǦ ෙකʣȽෂǦ සභාව 
   ෙවත දැනගැǨම ȘƝස ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.  
 
   (අ) මƜඩලය ɪʆǦ කɣǦ කල ǧයම කරǩ ලබන Șʘෙවළට හා ආකාරයට ආයතනෙɏ ęƟȼ තැȫම. 
 
   (ආ) අරȿදලට ෙගවǩ ලබන ʆයɥ ȿදɢ භාරගැǨම සහ ඒ ȿදɢ ǧʆ ęƟȼ ɵəෂවලට බැර ûɝම. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
   (ඇ) බලයෙදǩ ලැȭ ʆයɥ ෙගɫȼ ûɝම ; සහ 
 
   (ඈ) ɪශ්වɪදɕාලය ෙහʤ ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ǧයම කරන ලද අවශɕ  ෛƴවාəɿක ඇස්තෙȼǦƱ සහ 
    ඉǎɜ වəෂය සඳහා වාəɿක ȿදɢ ඇස්තෙȼǦƱ මƜඩලය සඳහා සකස් ûɝම.  
 
    අධɕúෂවරයාෙĘ කාəය වǦෙǦ ය. 
 
  එෙසʢ ɬවද, ǧශ්Ľත කාəය සඳහා කරǩ ලබන ȝ දානවɣǦ ෙහʤ ǧශ්Ľත අරȿƟ සඳහා ɭ පɜතɕා ගවɣǦ උපĽත වන 
  ආදායȼ සȼබǦධෙයǦ ෙවනම ęƟȼ ෙපǦǩȼ කළ ɒƱ අතර ,  ආයතනෙɏ සාමානɕය කාəය සඳහා ෙහʤ ඒ ȝ දාන 
  ෙහʤ පɜතɕාග කරǩ ලැȬෙɩ ȘʘෙවʘǦ යȼ කාəය ෙහʤ අරȿƟ සඳහා ද , ඒ කාəය ෙහʤ අරȿණ ෙනʣවන කɞƟ 
  සඳහා ඒ ආදායෙමǦ ûʆǐ ෙගɫමú ʆǐ කරǩ ෙනʣලැȪය ɒƱ ය. 
 
      18.  (1)  ɪශ්වɪදɕාලය සහ ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ǧයම කරǩ ලබන Șʘෙවළට හා ආකාරයට සහ හැû 
   පɜǎ එෙසʢ ǧයම කරǩ ලබන ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ ෙකʣට, ʆය ආයතනෙɏ කටɒƱවලට අදාළ වාəɿක ęƟȼ හා 
   සංඛɕා ෙɢඛන Șʘබඳ ȝකාශයú ආයතනය ɪʆǦ Șʘෙයල කළ ɒƱය.  
 
   (2) ආයතනෙɏ ęƟȼ ෙපʣƮ ආයතනෙɏ කාəයාලෙɏ පවƮවාෙගන යා ɒƱ ය. 
 
   (3) පනෙƮ, ǧයමාවɣෙɏ, යȼ උĽත සාධන පƴ යක සහ ȿදɢ ෙරěලාʆවල ɪǝɪධානවලට යටƮව ආයතනය 
    ɪʆǦ ɀලɕමය ස්වාǞනƮවය පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
 
      19. උසස්  අධɕාපන ආයතනයක ęƟȼ ɪගණනයට අදාළ ව පනෙƮ, xiii වන ෙකʣටෙසʢ ɪǝɪධාන, අවශɕ ෙවනස් ûɝȼ 
   සʏතව, ආයතනෙɏ ęƟȼ ɪගණයට සහ ඒ සȼබǦධෙයǦ අදාළ වǦෙǦය. 
 
20. (1)  ɪශ්වɪදɕාලෙɏ  එකඟĘවය  සහ  ෙකʣȽෂǦ  සභාෙɩ  අǩමැƯය  ඇƯව  ආයතනෙɏ  බලතල , කාəය සහ 
කəතවɕ කාəයúෂම ව ā යාƮමක ûɝම, සහ ඉŻ ûɝම සඳහා අවශɕ  යැɐ ආයතනය ɪʆǦ සලකǩ ලබන 
ǧලධරයǦෙගǦ, ආචාəයවරයǦෙගǦ සහ ෙවනƮ ෙසʢවකයǦෙගǦ ආයතනෙɏ කාəය මƜඩලය සමǦɪත 
ɪය ɒƱ ය. 
 
  (2)  අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ, ɪශ්වɪදɕාලය ɪʆǦ ස්වüය කාəය මƜඩලෙයǦ පƮ කරǩ ලබන ȿදා හැɝම මęǦ ෙහʤ  
ෙකʣȽෂǦ  සභාව  ෙහʤ  ɪශ්ව  ɪදɕා ලය  ɪʆǦ  කරǩ  ලබන  පƮɫȼ මęǦ ෙහʤ ආයතනයට කාəය 
මƜඩලයට ලබා ǎය ɒƱය . පනෙƮ x වන ෙකʣටෙසʢ ɪǝɪධාන අවශɕ  ෙවනස් ûɝȼ සʏතව , ආයතනෙɏ 
කාəය මƜඩලයට ෙකෙරන පƮ ûɝම ෙකෙරʏ හා පƮ ûɝȼ සȼබǦධෙයǦ අදාළ වǦෙǦය. 
 
  (3)  ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ǧලධරයý, ආචාəයවරයý ෙහʤ ෙවනƮ ෙසʢවකයý ආයතනෙɏ ෙසʢවය සඳහා țəණ කාɤන 
පදනමú  මත  ȿදා  හැර ඇƯ අවස්ථාවක , ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ඔʑෙĘ ǧතɕ  තනƱෙə ʏȽ ෙɩතනය හා Ǐමනා 
ආයතනය ɪʆǦ ඔʑට ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය .  ෙවනƮ ඕනෑම අවස්ථාවක Ǐ ɪශ්වɪදɕා ලය ɪමʇෙමǦ පʈ හා 
ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ අǩමතය ඇƯව ආයතනය ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලබන ෙවනƮ Ǐමනා ආයතනය ɪʆǦ අදාළ 
ǧලධරයාට, ආචාəයවරයාට ෙහʤ ෙවනƮ ෙසʢවකයýට ෙගවǩ ලැȪය හැûය. 
 
  (4) අධɕúෂවරයාෙĘ සහ ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ɪධානයට සහ ɪනය පාලනයට ආයතනෙɏ කාəය මƜඩලය යටƮ ɪය 
    ɒƱය. 
 
21.  ආයතනෙɏ යȼ බල මƜඩලයකට ෙහʤ ෙවනƮ මƜඩලයකට යȼ තැනැƮතý යථා පɜǎ ෙතʤරාපƮ කර ගǩ ලැබ ඇƮද, 
 පƮ කරǩ ලැබ ඇƮද , නȼ කරǩ ලැබ ඇƮද ෙහʤ අƯෙəකව ෙයʣදǩ ලැබ ඇƮ ද නැතෙහʣƮ යȼ තැනැƮතý 
 ආයතනෙɏ යȼ බල මƜඩලයක ෙහʤ ෙවනƮ මƜඩලයක සාමාŏකයýව ʆźමට ʏȽකȼ ලබǦෙǦ ද යǦන Șʘබඳ 
 යȼ ȝශ්නයú පැන නැěƟ අවස්ථාවක Ǐ, එම ȝශ්නය ෙකʣȽෂǦ සභාව ෙවත ෙයʣȿ කළ ɒƱ අතර, ඒ Șʘබඳව ෙකʣȽෂǦ 
 සභාෙɩ ưරණය අවසානාƮමක වǦෙǦය.  
 
22.  ආයතනෙɏ යȼ බල මƜඩලයක ෙහʤ ෙවනƮ මƜඩලයක ûʆǿ ā යාවú, ෙයʤජනා සȼමතයú ෙහʤ ā යා මාəගයú, 
  එʏ සාමාŏකයǦ අතර යȼ Țරȗපාƍවú Ưȫම ෙහʤ එʏ සාමාŏකයý පƮ ûɝෙȼ යȼ ෙදʤෂයú පැවưෙȼ ෙහʢƱව මත 
 පමණú අවලංě ෙනʣවǦෙǦය. 
 
23.  ǧයමාවɣය āයාƮමක භාවයට එළɈෙමǦ පʈව සහ පනෙƮ ɪǝɪධානවලට යටƮ ව, ɪɪධ ɪෙශʢෂඥ ෛවදɕ úෙෂʢƴවල 
 පශ්චාƮ උපාǝ, අȴඥාන පƴ, සහƯක පƴ සහ ෙවනƮ ශාස්ƶ ය ɪɴෂ්ටතා ȝ දානය ûɝෙȼ හා ȘɜනැȾෙȼ බලතල ɪශ්ව 
 ɪදɕාලයට ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 එෙසʢ ɬවද, ɪශ්වɪදɕාලය ɪʆǦ , ආයතනෙɏ ǧəෙǊශය මත පමණú පශ්චාƮ උපාǝ , අȴඥාන පƴ, සහƯක පƴ සහ 
 ෙවනƮ ශාස්ƶය ɪɴෂ්ටතා ȝදානය ûɝම සහ ȘɜනැȾම ʆǐ කළ ɒƱ ය. 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.09.20 
24.  ǧයමාවɣයට ʆǐ කරන ඕනෑම සංෙශʤධනයú මƜඩලය , සනාතන සභාව, පාලක සභාව සහ ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ 
 අǩමත කළ ɒƱ ය. 
 
 
25.  ෙමම ǧයමාවɣෙɏ - 
 
   “පනත”  යǦෙනǦ, 1978 අංක 16 දරන ɪශ්වɪදɕාල පනත අදහස් ෙɩ. 
 
  “උĽත  සාධන  පƴ ය” යǦෙනǦ,  ɪශ්වɪදɕාල  පනෙƮ   ɪǝɪධානවලට  අǩþලව  සාදǩ  ලැȭ  යȼ  ǧයමයú , 
 ǧයමාවɣයú,  චĀෙɢඛයú, ȝඥȗƯයú, අƱɞ වɕවස්ථාවú, ǧෙයʤගයú ෙහʤ ɝƯයú අදහස් ෙɩ ; 
 
  “ෙකʣȽෂǦ සභාව” යǦෙනǦ, ɪශ්වɪදɕාල පනත යටෙƮ ස්ථාȘත ɪශ්වɪදɕාල ȝƯපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාව අදහස්  ෙɩ. 
 
  “ɪෙශʢෂඥ ෛවදɕ ɪදɕා úෙෂʢƴය” යǦෙනǦ, කɣǦ කලට ආයතනෙɏ සහ ɪශ්වɪදɕාලෙɏ ǧəෙǊශය මත ෙකʣȽෂǦ 
 සභාව ɪʆǦ අǩමත කරǩ ලබන යȼ ɪෙශʢෂඥ úෙෂʢƴයú අදහස් ෙɩ. 
 
  “ආචාəයවරයා” යǦෙනǦ, ෙජɕෂ්ඨ මහාචාəයවරයý,  මහාචාəයවරයý,  සහාය  මහාචාəයවරයý, I  වන   ෙɹʢƝෙɏ 
 ෙජɕෂ්ඨ  කǂකාචාəයවරයý, II වන ෙජɕ ෂ්ඨ කǂකාචාəයවරෙයý , කǂකාචාəයවරයý, සහ කǂකාචාəයවරයý 
 (පɜවාස) සහ ආචාəය තනƱරú ෙලස  ǧයමාවɣය මĵǦ ȝකාශයට පƮකරන ලද යȼ තනƱරú දරǦනý අදහස් ෙɩ. 
  
 
 
10-138 
 
   
 
 
  
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 