

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2012.10.25 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2012.10.25 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2022.09.02 ஆம் திகதிய 2295/40 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உா ிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 32/0813 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப் பீᾌ ெசய்யப்பட்ட மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ 
ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  க ங் க  இ ஹ ல  ே க ா ர ே ல   ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  1 0 7 7  -  கம்ெபாலெவல கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் எத்கால 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 320740 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ  இல. 03 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 1 : 2, 1 : 6, 
1  :  1 6  ம ற் ᾠ ம்  1  :  2 5  ஆ ம்  இ ல க் க ங் க ை ள க்  ெ க ா ண் ட  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ க ᾦ க் க ா ன  உ ா ி த் ᾐ  ெ த ா டர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பீ.சீ.டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2023 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ  மாதம் 14 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2349/25 - 2023 සැප්තැම්බර් මස 14 වැනි බහස්පතින්දා - 2023.09.14 
2349/25 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 14 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 40307 - 06 (2023 / 09) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2023.09.14 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2023.09.14 
அட்டவைண 
 
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
த ா ள்  ம ற் ᾠ ம்       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்த க் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட்டங்  
 இல. (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:2 0.0023   தனியார்   ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ _ கா.ᾐ. இல. 04   
           ப ா வ ை ன க் க ா க  
          ெ வ ட் ட ப் ப ட் ட  
          வ ᾊ க ா ன் .   
 
 1:6 0.0023   தனியார்   ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ _ கா.ᾐ. இல. 04    
           ம ற் ᾠ ம்  0 7  
          ப ா வ ை ன க் க ா க
          ெ வ ட் ட ப் ப ட் ட  
          வ ᾊ க ா ன் .   
 
 1:16 0.0015   தனியார்   ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ _ கா.ᾐ. இல. 14,  
           15, 17 மற்ᾠம்    
          1 8  ப ி ர ே வ ச ி ப்  
          பதற்காக. 
 
 1:25 0.0355   தனியார்   ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ _ கா.ᾐ. இல. 22,  
          23, 24, 26, 27,  
          28, 29 மற்ᾠம்  
          3 0  ப ி ர ே வ ச ி ப்  
          ப த ற் க ா க .   
 
EOG 09 - 0102  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 