

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2239/3  - 2021 අෙගෝස්තු මස 02 වැනි සඳුදා  - 2021.08.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A  - G34742  - 55 (2021/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස   - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මහව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 145 දිවුල්ලැව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, දිවුල්ලැව ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/MHW/2020/063 හා 
2020.08.28 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් 
නම්වලින් හා පමාණවලින් යුතු ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
1. කැබලි අංක 1 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0221 
උතුරට: කිරිමැටියාව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ එච්.එම්.විෙජ්සිරි 
හිමිකම් කියන ෙමොරයායෙහේන; දකුණට: කැබලි අංක 2, 3  සහ 
එච්.එම්.ෙපොඩිමැණිකා හිමිකම් කියන ෙමොරයායෙහේන; 
බටහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කිරිමැටියාව ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය. 
2. කැබලි අංක 2 - ෙමොරයායෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2859 
උතුරට: කැබලි අංක 1, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පයිලිගම ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; දකුණට: පයිලිගම ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය සහ කැබලි අංක 3; බටහිරට: කැබලි අංක 3 සහ 
1. 
 
3. කැබලි අංක 3 - ෙමොරයායෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1825 
උතුරට: කැබලි අංක 1 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2 ; 
දකුණට: පයිලිගම ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා).   
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 -3/10/2019/MV/445 -B. 
2021 ජූලි 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 157/1 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 2A 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මහව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 144 පයිලිගම ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, පයිලිගම ග ෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/DSO/2020/372 හා 2020.08.28 
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණවලින් යුතු ඉඩම් කැබලි 25ට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 1— දඹුෙව්ෙහේන්යාය— පමාණය:  
ෙහක් . 0.2654 
උතුරට: බී.එම්. අෙශෝක කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ආර්.එම්.රණසිංහ බණ්ඩාර හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය,  
කැබලි අංක 7 සහ 6 ; බටහිරට:  කැබලි අංක 6, ඇළ සහ 
කැබලි අංක 2 . 
 
02.  කැබලි අංක 2 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0222 
උතුරට: ඇළ රක්ෂිතය, බී.එම්. අෙශෝක කරුණාරත්න 
හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ කැබලි අංක 1 ; 
නැෙගනහිරට:  කැබලි අංක 1 ; දකුණට: කැබලි අංක 6 සහ 
ඇළ; බටහිරට:  ඇළ සහ ඇළ රක්ෂිතය. 
 
03.  කැබලි අංක 3 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0061 
උතුරට: කැබලි අංක 6 ; නැෙගනහිරට:  කැබලි අංක 6 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 4 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ. 
 
04.  කැබලි අංක 4 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0061 
උතුරට: කැබලි අංක 3 සහ 6; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 6; 
දකුණට: කැබලි අංක 5, ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
05.  කැබලි අංක 5 - පමාණය: ෙහක් . 0.0015 
උතුරට: කැබලි අංක 4 සහ 6; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 6 
සහ 9 ; දකුණට: කැබලි අංක 9 සහ 10 ; බටහිරට: ඇළ, 
ආර්.එම්.ඒ.ෙක්.රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ 
කැබලි අංක 4. 
 
කැබලි අංක 6 - පමාණය: ෙහක් . 0.0427 
උතුරට: කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1, 7 සහ 
8; දකුණට: කැබලි අංක 12; බටහිරට: කැබලි අංක 9, 5 සහ 4, 
ආර්.එම්.ඒ. ෙක්.රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන දඹු ෙ ව්ෙහේන්යාය, 
කැබලි අංක 3, ඇළ සහ කැබලි අංක 2. 
 
07.  කැබලි අංක 7 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0554 
උතුරට: කැබලි අංක 1 සහ ආර්.එම්.විෙජ්රත්න බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන දඹු ෙව්ෙහේන්යාය; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ; දකුණට: කැබලි අංක 8 ; බටහිරට:  
කැබලි අංක 6. 
 
08.  කැබලි අංක 8— පමාණය: ෙහක් . 0.0066 
උතුරට: කැබලි අංක 7 සහ ආර්.එම්. රණසිංහ බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය; නැෙගනහිරට:  ඇළ සහ 
ඊ.එම්. ජයරත්න හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය; දකුණට: 
කැබලි අංක 13 සහ 12; බටහිරට:  කැබලි අංක 6. 
 
09. කැබලි අංක 9 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0062 
උතුරට: කැබලි අංක 5 සහ 6; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 6; 
දකුණට: කැබලි අංක 12 සහ 11 ; බටහිරට: කැබලි අංක 10, 
ඇළ සහ කැබලි අංක 5. 
 
10. කැබලි අංක 10 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0154 
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 5 ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 9 සහ 12 ; දකුණට: කැබලි අංක 11 ; බටහිරට:  
ඇළ. 
 
11. කැබලි අංක 11 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0617 
උතුරට: කැබලි අංක 10, 9 සහ 12 ; නැෙගනහිරට:  
කැබලි අංක 12 සහ 14 ; දකුණට: ඇළ; බටහිරට: ඇළ සහ 
කැබලි අංක 10 . 
 
12.  කැබලි අංක 12 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.1542 
උතුරට: කැබලි අංක 9, 6 සහ 8; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක  
13; දකුණට: කැබලි අංක 14, ඇළ සහ කැබලි අංක 11 ; 
බටහිරට: කැබලි අංක 11, 10 සහ 9. 
 
13.  කැබලි අංක 13 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0658 
උතුරට: කැබලි අංක 8, ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ; දකුණට: 
කැබලි අංක 14; බටහිරට: කැබලි අංක 12. 
 
14.  කැබලි අංක 14 - පමාණය: ෙහක් . 0.0093 
උතුරට: කැබලි අංක 12 සහ 13; නැෙගනහිරට: 
ඊ.එම්.ජයරත්න
 හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ ඇළ; 
දකුණට: කැබලි අංක 16 සහ 15  සහ ඊ.එම්.ජයරත්න හිමිකම් 
කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය; බටහිරට:  ඇළ සහ කැබලි අංක 11. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
15. කැබලි අංක 15 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.1125 
උතුරට: කැබලි අංක 14; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ  
කැබලි අංක 16 සහ 17 ; දකුණට: කැබලි අංක 18 සහ 
ඊ.එම්.සමන්ත බණ්ඩාර හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය; 
බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ. 
 
16.  කැබලි අංක 16 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0154 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට: කැබලි අංක 17 
සහ 18; බටහිරට:  කැබලි අංක 15 සහ 14. 
 
17.  කැබලි අංක 17 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0351 
උතුරට: කැබලි අංක 16  සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ 
ඊ.එම්.තිළිණ සඳරුවන් එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන 
දඹුෙව්ෙහේන්යාය; දකුණට: ඊ.එම්.තිළිණ සඳරුවන් එදිරිසිංහ 
හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය, කැබලි අංක 19 සහ 18 ; 
බටහිරට: කැබලි අංක 18 සහ 15. 
 
18. කැබලි අංක 18 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.1301 
උතුරට: කැබලි අංක 1 5 සහ 16 ; නැෙගනහිරට:  
කැබලි අංක 17, ඊ.එම්.තිළිණ සඳරුවන් එදිරිසිංහ හිමිකම් 
කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ කැබලි අංක 19; දකුණට: කැබලි 
අංක 19, ඊ.එම්.තිළිණ සඳරුවන් එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන 
දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඊ.එම්. ජයරත්න හිමිකම් 
කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය. 
 
19. කැබලි අංක 19 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.1271 
උතුරට: කැබලි අංක 1 8 සහ 1 7 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඊ.එම්. 
දයානන්ද හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ කැබලි අංක 20; 
දකුණට: කැබලි අංක 20, ඊ.එම්. දයානන්ද හිමිකම් කියන 
දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:  
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඊ.එම්. සමන්ත බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ කැබලි අංක 18 . 
 
20.  කැබලි අංක 20 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.1588 
උතුරට: කැබලි අංක 1 9, ඊ.එම්. තිලිණ සඳරුවන් එදිරිසිංහ 
හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඊ.එම්. 
අෙනෝමා පියංගනී උපෙසේන හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය 
සහ කැබලි අංක 22; දකුණට: කැබලි අංක 22, 21 සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ ඊ.එම්.තිලිණ සඳරුවන් එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන 
දඹුෙව්ෙහේන්යාය. 
21.  කැබලි අංක 21 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0076 
උතුරට: ඊ.එම්. දයානන්ද හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය, 
කැබලි අංක 20 සහ 22 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 22 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 23 සහ එස්.පී.ඩී. ඉන්දා ශියානි 
සමන්ලතා හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය; බටහිරට:  
එස්.පී.ඩී. ඉන්දා ශියානි සමන්ලතා හිමිකම් කියන 
දඹුෙව්ෙහේන්යාය, මාර්ගය සහ ඊ.එම්. දයානන්ද හිමිකම් කියන 
දඹුෙව්ෙහේන්යාය. 
 
22.  කැබලි අංක 22 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.1972 
උතුරට: ඊ.එම්. දයානන්ද හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය, 
කැබලි අංක 20 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ඊ.එම්. 
නන්දාවතී හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය, කැබලි අංක 24 
සහ 23 ; බටහිරට: කැබලි අංක 23, එස්.පී.ඩී. ඉන්දා  ශියානි 
සමන්ලතා හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය සහ කැබලි අංක 
21. 
 
23.  කැබලි අංක 23 - දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.1631 
උතුරට: කැබලි අංක 22 සහ 24; නැෙගනහිරට:  කැබලි අංක 
22 සහ 24 ; දකුණට: කැබලි අංක 25, මාර්ගය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ කැබලි අංක 21. 
 
24.  කැබලි අංක 24 -  දඹුෙව්ෙහේන්යාය- පමාණය:  
ෙහක් . 0.0713 
උතුරට: කැබලි අංක 22 සහ ඊ.එම්. අෙනෝමා පියංගනී 
උපෙසේන හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; දකුණට: කැබලි අංක 
25; බටහිරට: කැබලි අංක 23. 
 
25.  කැබලි අංක 25 - පමාණය
: ෙහක් . 0.0080 
උතුරට: කැබලි අංක 23 සහ 24 සහ ඊ.එම්. නන්දාවතී 
හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; 
දකුණට: ෙකොට්ඨාස අංක 223, කරෙඹ් ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය; බටහිරට: මාර්ගය සහ එස්.පී.ඩී. ඉන්දා ශියානි 
සමන්ලතා හිමිකම් කියන දඹුෙව්ෙහේන්යාය.  
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 -3/10/2019/MV/445 –E. 
2021 ජූලි 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 157/2 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 