

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2091/56 - 2018 ඔúෙතʤබə මස 04 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2018.10.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G28659– 12 (2018/10) 
 ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
බǐɢල නගර සංවəධනය සඳහා ඉඩȼ අƮපƮ කරගැǨම 
 
 
ඉඩȼ සංවəධන අමා. ෙයʣȿ අංකය - 3J/91/UDA/184 
මාෙĘ අංකය - BD/BD/LND/3/5/1/i 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාවය ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ  
ɪස්තර: 
 
ඌව පළාෙƮ , බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, බǐɢල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ɜල ්ෙපʣල ෙකʤරෙළʢ ʈɥ ෙකʣŸඨා සෙɏ, 
බǐɢල නැෙගනʏර (78ȫ) Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
කැඳලගම, ෙකʣŸඨාස අංක 10 - බǐɢල මධɕම, (බǐɢල මහ 
නගර සභා ʇමාව Ʊල) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩවට 
බǐɢල ǎස්Ƶú ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල 
කරන ලද, අංක බ. 508 හා 1999.10.27 ǎනැƯ ɀɣක Șɉර සහ 
2018.08.24 ǎනැƯ ɀɣක Șɉɞ අංක බ. 508 ට අදාල පɜțරක 
ඉඩȼ ɪස්තර ලැɐස්Ʊව අǩව ෙහúටයාර 0.0119 ú 
ɭ ȝමාණයට පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ කැබැɢල හා මාɐȼ 
ඇƱළƮ උපෙɢඛනය - 01 
කැබɣ අංක 4 
ඉඩෙȼ නම: පƜƋතෙගදර වƮත සහ රදලවƮත, වɜපනȼ 
අංක 3A, තැපැɢ කǦෙතʤɞව පාර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: මාəගය
(ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ɀ.Ș.බ. 508 ʏ 4 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල . මාɐȼ පාදා හɜ වැරǎ 
බලන ලǏ . අƮකරගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) වගǦƯය යටෙƮ 
පවරා ගǦනා ලǏ . ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ ෙදʏවල , 
කɥෙබʤɪල, șɜස් මාවෙƮ , අංක 17 ʏ පǎංĽ ɣɣයǦ șɜස් . 
අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0119. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ  ෙහʤ 
2018.11.05 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.30ට බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද 2018.10.22 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම , ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරයƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
  
 එǦ. එȼ. ඥාණවư,   
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බǐɢල. 
  
2018 ඔúෙතʤබə මස 01 වැǧ ǎන, 
බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය. 
   
10-990 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 