

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2091/56 - 2018  ඔක්ෙතෝබර්  මස 04 වැනි බහස්පතින්දා - 2018.10.04 
2091/56 ஆம் இலக்கம் - 2018  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம்  04 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
   
           காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 
           3J/91/UDA/184. 
         எனᾐ இல.: BD/BD/LND/3/5/1/i. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க, காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணம், பᾐைள மாவட்டம், பᾐைள 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ாில்ெபால ேகாரைள 
சிᾠ பிாிவில், பᾐைள கிழக்கு (78 B) கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில், ெகந்தலகம பிாிᾫ இல. 10 - மத்திய பᾐைள 
(பᾐைள மாநகர சைப எல்ைலக்குள்) கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ளᾐம், நில அளைவகள் நாயகத்திற்கு 
பதிலாக பᾐைள மாவட்ட சிேரஷ்ட நில அளைவகள் 
அதிகாாியினால் தயாாிக்கப்பட்ட இலக்கம் ப. 508 
மற்ᾠம் 1999.10.27 ஆந் திகதியிடப்பட்ட ஆரம்ப 
வைரபடம் மற்ᾠம் 2018.08.24 ஆந் திகதியிடப்பட்ட 
ஆரம்ப வைரபட இலக்கம் ப. 508 இற்குாிய காணி 
விபரப்பட்ᾊயᾤக்கு அைமய 0.0119 ெஹக்டயார் 
அளவிலான கீேழ விபரங்கள் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள  
காணித்ᾐண்ᾌகள் மற்ᾠம் எல்ைலகள் அடங்கிய உப 
அட்டவைண - 01 
 
ᾐண்ᾌ இல. 4 
காணியின் ெபயர்: பண்ᾊதெகதரவத்த மற்ᾠம் 
ரதலவத்த, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3 A, தபால் நிைலய ᾪதி; 
விபரம்: ᾪதி (ஒᾞ பகுதி); உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: ᾙ.வ.ப 508 இன்  
04 ஆவᾐ காணித் ᾐண்ᾌ. எல்ைலகள் சாி பிைழ 
பார்க்கப்பட்டᾐ. ைகயகப்பᾌத்தல் சட்டத்தின் 38 (அ) 
பிாிவின் கீழ் ைகயகப்பᾌத்தப்பட்டᾐ. ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ெதஹிவைள, கᾦேபாவில, 
பீ ா ி ஸ்  ம ா வ த் ை த ,  இ ல .  1 7  இ ல்  வ ச ி க் கு ம்  ᾢ ᾢ ய ன்  
பீாிஸ். ைகயகப்பᾌத்தல் ெசயற்பாட்ᾊைன நிைறᾫ 
ெசய்வதற்காக; விஸ்தீரணம்: 0.0119 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2018 ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 05 ஆந் திகதி  
 
 1A  - G 28659 - 12 ( 2018/10 )  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.10.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.10.04 
ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு பᾐைள பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2018 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 22 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 என்.எம். ஞானவதி, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப ᾐ ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
பᾐைள, 
2018, ஒற்ேறாபர் 01. 
     
10 - 990 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 