

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2155/7 - 2019 ෙදසැȼබə මස 24 වැǧ අඟහɞවාදා - 2019.12.24 
 
 (රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
 
බස්නාʏර පළාƮ සභාව 
1A - PG 4831 – 82 (2019/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ආƜƍකාරවර ɪෙŎපාල ɼ  නාරායන වාසල බƜඩාරණායක ෙමʣෙහʣŸටලාෙĘ ʇතා ýමාɜ අරෙɆෙපʣල වන 
මා ɪʆǦ 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩශංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ 255 අǝකාɜය වන 
නගර සභා ආඥා පනෙƮ 193 වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව බස්නාʏර පළාƮ නගර සභා සȼබǦධෙයǦ 
‘‘නගර සභා ȿලɕ පɜපාලනයට අදාළ ęƟȼ කටɒƱ Șʘබඳ  ɝƯ’’ නȼ ɭ ǧෙයʤග ෙමɐǦ පනවǩ ලැෙȩ. 
 
 
 ඩȩ. එස්. එǦ. ඩȩ. ȫ. එȼ. ʇතා ýමාɜ අරෙɆෙපʣල, 
 ආƜƍකාරවර, 
 බස්නාʏර පළාත. 
 
2019 ෙදසැȼබə මස 23 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල,  
ෙඩǦʆɢ ෙකʣȩබෑකƍව මාවත, 
පළාƮ සභා කාəයාල සංüəණෙɏ ȘʏŹ 
ආƜƍකාර කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
ɝƯ 
 
1. නගර සභා ęƟȼ කටɒƱ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþල 
 ûɝම සඳහාƮ, නගර සභා ɀලɕ පɜපාලනයට අදාළව ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම  සඳහා  ෙමම ɝƯ පනවǩ ලැෙȩ. 
 
 
2. ෙමම ɝƯ ‘නගර සභා ɀලɕ පɜපාලනයට අදාළ ęƟȼ කටɒƱ Șʘබඳ ɝƯ’ යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
 
i වන පɜļෙņදය 
 
ෙපʣǐ කɞƟ 
 
 
3. නගර සභාෙɩ අරȿදɣǦ යȼ ȿදලú ෙගɫȼ ûɝම ෙහʤ අරȿදලට අදාළ ආදායමú අරȿදලට ɚස්ûɝම ඊට අදාළ ɣĐත 
 ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව Ƚස කළ ෙනʣහැúෙúය. 
 
4. නගර සභාෙɩ ȿදɢ වəෂය එú එú වəෂෙයʏ ජනවාɜ පළȿවන ǎෙනǦ ආරȼභ ɫ ෙදසැȼබə මස Ưස්එú වන ǎෙනǦ 
 අවසǦ වǦෙǦය. 
 
5. (i) නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා නගර සභාෙɩ අරȿදෙලʏ ȝධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා ɪයɒƱ අතර, ඔʑ පහත සඳහǦ 
කɞƟ සȼබǦධෙයǦ ඍőව වගûව ɒƱය. 
 
 (අ) ɣĐත ǨƯය මęǦ නගර සභාව ෙවත පවරන ලද බලතල කාəයය , කəතවɕ ā යාƮමක ûɝමට අදාළව 
සභාව ưරණය කළɒƱ කɞƟ සȼබǦධෙයǦ ɭ ưරණ සභාව ෙවƯǦ ලබාගැǨම 
 
 (ආ) සභාව ɪʆǦ ưරණය කරන ලද ûʆයȼ ɣĐත ǨƯයûǦ බලය Ǐ ඇƯ කɞƟ සȼබǦධෙයǦ ɭ ưරණ 
අȝමාදව āයාƮමක ûɝම සඳහා āයාûɝම 
 
 (ඇ) ǨƯය මęǦ සභාපƯවරයා ෙවත පවරා ඇƯ ෙහʤ සභාව ෙවǩෙවǦ කළɒƱ කාəයයǦ හා වගüȼ ǧʆ 
ආකාරෙයǦ āයාෙවʏ ෙයදɫම 
 
 (ඈ) සභාෙɩ කාəය මƜඩලය ෙවත ǧʆ අɒɜǦ බලතල හා කාəයයǦ පැවɝම හා පවරන ලද බලතල හා 
කාəයයǦ ǧʆ අɒɜǦ ඉŻවǦෙǦද යǦන Șʘබඳව වග බලාගැǨම. 
 
 (ii) නගර සභාෙɩ ෙɢකȼ නගර සභා අරȿදලට අදාළ ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා වǦෙǦය.  
 
6. ûʆයȼ ɣĐත ǨƯයකට අǩþල හා ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ කාəය පɜපාźǦට අǩþලව ǧʆ ɀලɕ  
 කළමනාකරණයûǦ ɒƱව සභාෙɩ කටɒƱ පවƮවාෙගන යාම සභාපƯවරයාෙĘ හා ෙɢකȼෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
7. ǨƯ ɪෙරʤǞ ෙගɫමකට සභාව ɪʆǦ බලය Ǐ ඇƯ ɪෙටක ȝ ධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා වශෙයǦ සභාපƯවරයා අදාළ 
 ɪයදම ෙනʣකළ ɒƱ අතර, ෙනʣසැලûɢල ǧසා ෙහʤ ɪෂමාචාරය ǧසා සභා  අරȿදලට පාƍවú ඇƯවන ɪට Ǐ පාƍවට 
 වගûව ɒƮතǦ හǿනාගǧȽǦ එය අයකරගැǨමට සභාපƯවරයා හා ෙɢකȼ ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. 
 
8. සභා අරȿදෙලʏ ęƟȼ ඉǎɜපƮ ûɝම ෙමම ɝƯ මęǦ වැƋǐරටƮ ɪǝɪධාන සලසවǦනා ɭ ආකාරයට පළාƮ පාලන 
ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව Șʘෙයල කර එú එú ȿදɢ වəෂයǦ සඳහා වන 
ęƟම අǩගාȾ ȿදɢ වəෂයǦʏ ෙපබරවාɜ ɪʆ අට (28) වන ǎන ෙහʤ එǎනට țəවෙයǦ ɪගණකාǝපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ 
ûɝමට āයාකළ ɒƱය.  
 
9. සභා අරȿදෙලʏ ʈරúɿතභාවය , අරȿදල සඳහා ආදායȼ ɚස්ûɝම ෙමǦ ම ɚස්කරන ලද ආදායȼ ɪයදȼ ûɝම ද අදාළ 
ɣĐත ǨƯයට අǩþල බවට හා වාəɿක අයවැය ෙɢඛනයට අǩþල බවට සහƯක වන පɜǎ සභාෙɩ ෙɢකȼ ඇƱɥ කාəය 
මƜඩලය පවƮවාගැǨමට ȝධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɝ හා ගණǦǏෙȼ ǧලධාɝ āයා කළ ɒƱය. 
 
10. අදාළ ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþල වන පɜǎ සභාපƯවරයාෙĘ හා ෙɢකȼෙĘ ෙපʣǐ අǞúෂණය හා 
කළමනාකරණයට යටƮවන පɜǎ සභාෙɩ ɀලɕ හා ęƟȼ ෙමෙහɒȼ හා කළමනාකරණ කටɒƱ පවƮවාෙගන යǩ ලබන 
බවට ȘʘෙවɣǦ ȝධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා හා ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා වශෙයǦ සහƯක ɪයɒƱය. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
11. ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþල පɜǎ āයාƮමක ɫෙමǦ පʈ හා වාəɿක අය වැය ෙɢඛනෙයʏ ȝƯපාදන 
සලස්වා ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක Ǐ ûʆǿ ɪයදමකට  අදාළව ෙදවන පාəශ්වයú සමඟ බැǾȼ ඇƯ ෙනʣවන පɜǎ ā යාûɝම 
සභාපƯවරයාෙĘ හා ෙɢකȼවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
12. පහත සඳහǦ කɞƟ සහƯක වන පɜǎ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɀලɕ කළමනාකරණය පවƮවා ගත  ɒƱ ෙɩ. 
 
 
 (i) සභාෙɩ ȝධාන කාəයාලෙයʏ සහ උපකාəයාලයǦʏ ආදායȼ හා ɪයදȼ Șʘබඳ ǧʆ කළමනාකරණයú ʆǐවන 
බව. 
 
 
 (ii) අය වැය ෙɢඛනයට අදාළ වැඩසටහǦ අǩව ɪයදȼ වəĚකරණය ûɝම මęǦ නගර සභාෙɩ ɀලɕ  කටɒƱ ǧʆ 
  පɜǎ සැලʈȼ කර ඇƯ බව හා ෙමම ɝƯ මęǦ ආවරණය ෙනʣවන කɞƟ සȼබǦධෙයǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ 
  රජෙɏ ȿදɢ ෙරěලාʆ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාව යටෙƮ වන ɀලɕ කළමනාකරණ ɝƯ යටෙƮ සඳහǦ  
  ɪǝɪධාන අවශɕ පමණට අදාළ කරෙගන ඇƯ බව. 
 
 (iii) සභාෙɩ ආදායȼ ɚස්ûɝම සȼබǦධෙයǦ ෙɢකȼ ɪʆǦ ȝ මාණවƮ ආකාරයට අභɕ Ǧතර වැඩȘʘෙවල සකස් 
  කර āයාƮමක වන බව. 
 
 (iv) යාවƮකාɤන ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮ වන බවට සෑʐමකට පƮɪය හැû ǧʆ කළමනාකරණ යාǦƴණයú ෙගʣඩනඟා 
ඇƯ බව. 
 
 (v) සංවəධන සැලැස්ෙȼ හා වාəɿක අයවැය ෙɢඛනෙයʏ අǦතəගත වැඩසටහǦ සාəථක අɒɜǦ āයාƮමක කරන 
බවට හා එමęǦ උපĽත ȝƯලාභ ɪයදȼ හා සමාǩපාත වන බවට සහƯක ûɝම. 
 
 (vi) අදාළ ǧලධාɝǦ, ෙසʢවකɐǦ ෙවƯǦ සභාවට අයɪය ɒƱ ආදායȼ අයවැය ෙɢඛනයට අǩව ǧශ්Ľත කාලʇමාව 
Ʊළ අයකර ගැǨමට āයාකර ඇƯ බව සහ එය ǧʆ පɜǎ ęƟȼ ගත කර ඇƯ බව. 
 
 (vii) අභɕǦතර ɪගණන āයාවɣය ǧʆ අɒɜǦ නගර සභාව Ʊළ ʆǐ වන බව. 
 
 (viii) නගර සභාෙɩ ʆයɥ ම චංචල හා ǧශ්චල වƮකȼʏ ආරúෂාව සඳහා අවශɕ āයා මාəග ෙගන ඇƯ බව. 
 
 (ix) මාʆකව බැංý සැසǿȼ ȝකාශයǦ මසú අවසǦ ɫ ඊළඟ මස 15 වන ǎනට ෙපර Șʘෙයල වන බවට සහƯක ɪය 
ɒƱය. 
 
 (x) මාəගස්ථ ȿදɢ ɚෙගනයාම ඇƱɥව අෙනýƮ වŹනා ෙǊ සȼබǦධෙයǦ අවශɕ  රúෂණ ā යාමාəග ෙගන ඇƯ 
  බව. 
 
 (i) ɀලɕ හා ගබඩා කටɒƱවල ǧයැෙලන ǧලධාɝǦ හා ඇප ආඥා පනතට ආදාළ වන ǧලධාɝǦ සȼබǦධෙයǦ 
අවශɕ ඇප ȿදɢ ලබාෙගන ඇƯ බවට සෑʐමකට පƮɫම.  
 
 (xii) ʆɩ අɬɞǐ සංවəධන සැලැස්මකට අදාළව වාəɿකව සංවəධන සැලැස්ම Șʘෙයල කර ඉǎɜපƮ කර සභාෙɩ 
අǩමැƯය ලබාගැǨමට āයා ûɝම 
 
13. නගර සභාවකට ෙහʤ එʏ අරȿදලට ʆǐවන අලාභයú , පාƍවú ෙහʤ හාǧයú සȼබǦධෙයǦ එම නගර සභාෙɩ කවර 
ෙහʤ ǠරධාɜෙයýෙĘ, ǧලධාɜෙයýෙĘ ෙහʤ ෙසʢවකෙයýෙĘ සහ සȼබǦධතාවú ඇƯɪෙටක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඊට 
අදාළව ʆǐව ඇƯ හාǧය , පාƍව හා අලාභය හǿනාගැǨෙමʏලා හා ඊට අදාළ වගûව ɒƮතǦ ǧශ්චය ûɝෙමʏලා ʈǐʈ 
ǧලධරයǦ ƯෙදෙනýෙගǦ සමǦɪත පɜǎ පɝúෂණ මƜඩලයú පƮකළ ɒƱය. 
 
14. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඉහත ɝƯය යටෙƮ පƮකරන පɝúෂණ මƜඩලයක වාəතාව තමǦ ෙවත ඉǎɜපƮ ɭ අවස්ථාවක 
අදාළ හාǧය, අලාභය හා පාƍව වගûවɒƱ අය ෙවƯǦ අයකර ගැǨම සඳහා āයාකළ ɒƱය. 
 
15. ඉහත 13 වන ɝƯය යටෙƮ ʆǐකරන පɝúෂණෙɏǏ අදාළ අලාභය ෙහʤ පාƍව ෙහʤ හාǧය ʆǐûɝෙමʏලා වගûව ɒƱ අය 
ෙවƯǦ ඊට අදාළව ɪෂමාචාරයú ෙහʤ රාජකාɝ පැහැරහැɝමකට රජෙɏ , බස්නාʏර පළාƮ සභාෙɩ හා නගර සභාෙɩ 
අɐƯවාʆකȼවලට බලපෑහැû කවර ෙහʤ ā යාවú ʆǐකර ඇƯ බවට ද කɞƟ අනාවරණය ɬවෙහʣƮ , ඒ සȼබǦධෙයǦ 
ʈǐʈ ɪනය āයාමාəග ගැǨම සඳහා ද ɪනය බලධරයා ෙවත වාəතා කළɒƱය. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
16. ඉහත 14 වන ɝƯය යටෙƮ හǿනාගǩ ලබන අලාභයú , පාƍවú හා හාǧයú සȼබǦධෙයǦ ɭ වŹනාකම ෙහʤ ඉǦ 
ෙකʣටසú වගûවɒƱ යැɐ හǿනාගƮ පාəශ්වය ෙහʤ පාəශ්වයǦ ෙවƯǦ ǧතɕ ǩþලව ගතහැû Șයවර යටෙƮ අයකර 
ගත ෙනʣහැû යැɐ ෙහʤ එෙසʢ අයකර ගත ɒƱ ȿදල ෙනʣසලකා හැɜය හැû තරȼ වŹනාකමú වනɪට Ǐ ɣĐත ǨƯය 
යටෙƮ අදාළ ȿදල නගර සභාවට අයකර ගත ෙනʣහැû ȿදලú වශෙයǦ සලකා කටɒƱ ûɝම ȘƝස ෙයʤජනාවú 
සභාපƯවරයා ɪʆǦ සභාවට ඉǎɜපƮ කළහැûය. 
 
17. නගර සභාවú උපකාəයාල පවƮවාෙගන යǩ ලබǦෙǦ නȼ , ඊට අදාළ වන ɀලɕ  කටɒƱ පවƮවාෙගන යාම 
සȼබǦධෙයǦ පහත āයාමාəග ගǩලබන බවට සහƯකɫම ʆයɥ ම උපකාəයාලයǦʏ කාəයභාර ǧලධාɝǦෙĘ හා එʏ 
ʆයɥ ම ǧලධාɝǦෙĘ වගüම වǦෙǦය. 
 
 (i) තමǦ ෙවත පවරන ලද ʆයɥ ම කාəයයǦ අȝමාදව ද ɣĐත ǨƯයට අǩþලව  ෙමǦම ඊට අදාළ ව සභාව 
ɪʆǦ ගǦනා ලද ưරණයǦට අǩþලව ද පවƮවාෙගන යන බවට වගබලා ගැǨම. 
 
 (ii) උපකාəයාලවල ȝ ෙǊශ ƱʘǦ නගර සභා අරȿදලට උපĽත ɪයɒƱ ʆයɥ ම ආදායȼ ɣĐත ǨƯෙයʏ 
සඳහǦ ආකාරයට අයකර ගැǨමට āයාûɝම. 
 
 (iii)   ʆයɥ ම ෙɢඛන හා ෙතʣරƱɞ ǧʆ පɜǎ පවƮවාෙගන යාමට කටɒƱ ûɝම. 
 
 (iv) සාමානɕ රúෂණ ආවරණය ලබාගǦනා තම කාəයාලයට අǩබǊධ ෙǊපළ ɪෂයයǦ සȼබǦධෙයǦ 
රúෂණ ආවරණ ලබාගැǨම හා පවƮවාගැǨම. 
 
 (v)   උපකාəයාලය සඳහා සභාව ɪʆǦ ưරණය කරන වŹනාකȽǦ ɒƱ ʈʚ ȿදɢ අĠ මයú හා අĠ ම 
පවƮවාගැǨම. 
 
 (vi)  උපකාəයාලයට අදාළ ෛදǧක වාəතා, මාʆක වාəතා හා කාəƱ වාəතා වශෙයǦ පළාƮ පාලන ආයතන 
සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩව ȝ ධාන කාəයාලය ෙවත ෙතʣරƱɞ වාəතා 
ûɝම. 
 
 (vii)   උපකාəයාල බල ȝෙǊශයට අදාළ ʆයɥ ම වƮකȼවල ʈරúɿතභාවය ආරúෂා ûɝම හා රúෂණය කළɒƱ 
වƮකȼ සȼබǦධෙයǦ තúෙසʢɞ කර ලබාගƮ වාəතාවú මත රúෂණය ûɝම. 
 
 (viii) උපකාəයාලයට අදාළ ʆයɥ ම ෙතʣරƱɞ, 2016 අංක 12 දරණ ෙතʣරƱɞ දැනගැǨෙȼ  පනෙƮ හා 
ෙරěලාʆවලට අǩþලව ɪǝɪධානයǦට  අǩþලව ෙතʣරƱɞ ʈĽ ȝ ගාȾ ෙතʣරƱɞ Șʘබඳ ෙɢඛන 
පවƮවාෙගන යාම 
 
18. ඉහත 17 වන ɝƯය යටෙƮ ɪǝɪධානයǦට අǩව කටɒƱ ʆǐවǦෙǦ ද යǦන හා ȝ ධාන කාəයාලයට අදාළ  ʆයɥ ම 
ෙතʣරƱɞ, 2016 අංක 12 දරණ ෙතʣරƱɞ දැනගැǨෙȼ පනෙƮ හා ෙරěලාʆවලට අǩþලව ɪǝɪධානයǦට  අǩþලව 
ෙතʣරƱɞ ʈĽ ȝගාȾ ෙතʣරƱɞ Șʘබඳ ෙɢඛන පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǞúෂණය කළ ɒƱය. 
 
19. නගර සභාවට අදාළව ʆǐකරන පɝúෂණයú සȼබǦධෙයǦ ෙහʤ එʏ Ǡරධාɜෙයýට , ǧලධාɜෙයýට අදාළව පළාƮ 
පාලන ෙකʣමසාɜස් , පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ බලය ෙදන ɪමəශන ǧලධාɜෙයý ෙහʤ ෙවනƮ කවර 
ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ඉɢලා ʆŹන නගර සභාෙɩ අරȿදලට අදාළ ęƟȼ සȼබǦධෙයǦ ෙහʤ ෙවනƮ ඕනෑම ෙතʣරƱරú 
ලබාǏමට සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවශɕ ɪǝɪධාන සැලʆය ɒƱය. 
 
20. ɪගණකාǝපƯ ɪʆǦ ෙහʤ අමාතɕ වරයා ɪʆǦ ෙහʤ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ , සභාපƯ ෙහʤ ෙɢකȼ ෙවත 
 ඉǎɜපƮ කරන ලද ෙහʤ සභාපƯ ෙහʤ ෙɢකȼ ෙවƯǦ ɪමසන ලද කවර ෙහʤ  කɞණකට අදාළව අȝ මාදව ȘʘƱɞ 
 සැපɑමට හා ෙතʣරƱɞ සැපɑමට සභාපƯවරයා ෙහʤ සභාෙɩ ෙɢකȼවරයා āයාකළ ɒƱය. 
 
21. නගර සභාෙɩ අභɕǦතර ɪගණන āයාවɣය 2018 අංක 19 දරණ ජාƯක ɪගණන පනතට අǩþලව පවƮවාෙගන යාමට 
 අවශɕ සෑම Șයවරú ම සභාපƯවරයා ɪʆǦ ගතɒƱය. 
  
22. යȼ ȿදɢ වəෂයú Ʊළ නගර සභාවට Ǩතɕǩþලව අයකර ගත ෙනʣහැû ȿදලú ෙහʤ  අƮහැɝමට ෙහʢƱ වන පɜǎ ɭ 
 අයකර ගැǨමට තරȼ ȝමාණවƮ ෙනʣවන ආදායමú ෙɩ නȼ නගර සභා  අරȿදලට එම ȿදල අය ෙනʣɪය ɒƱ ȿදලú ද 
 යǦන සභාවට ưරණය ûɝමට හැûවන පɜǎ ɭ ෙයʤජනාවú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එම ȿදɢ වəෂය Ʊළ ෙහʤ අǩගාȾ 
 ȿදɢ වəෂෙɏ මාස හයú ගතɫමට țəවෙයǦ ඉǎɜපƮ කළɒƱය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
23. නගර සභාෙɩ ûʆǿ යǦෙƴʤ පකරණයú, වාහනයú ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ෙǊපළú ඌණ උපෙයʤජනයකට ෙහʢƱ 
 ෙනʣවන පɜǎ පවƮවාෙගන යාමට හා ǧʆ නඩƮƱවûǦ හා අɥƮවැƋයාවǦෙගǦ ɒúතව පවƮවාෙගන යාමට අවශɕ  
 සෑම Șයවරúම සභාපƯවරයා ɪʆǦ ගතɒƱය. 
 
24. ෙමම ɝƯ යටෙƮ පැන ෙනʣනĵන ෙහʤ ɝƯ මęǦ ආවරණය ෙනʣවන කවර ෙහʤ කɞණú සȼබǦධෙයǦ ưරණයú 
ගැǨමකǏ, āයාƮමක ɫමක Ǐ, ෙනʣකර හැɝමú සȼබǦධෙයǦ වනɪටǏ සභාපƯවරයා ෙහʤ කාəයභාර නගර සභාෙɩ 
කවර ෙහʤ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අවස්ථාෙවʤĽත  පɜǎ රජෙɏ ȿදɢ ෙරěලාʆ ෙහʤ පළාƮ සභා  ɀලɕ  ɝƯ අදාළ කරගත 
ɒƱය. 
 
25. නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයාට , උපසභාපƯවරයාට ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ සȴකෙයýට , ෙɢකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
 කවර ෙහʤ ǧලධාɜෙයý ෙවත පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ ǧෙයʤŏතෙයý , ǧලධාɜෙයý වශෙයǦ සලකා Șɜනැෙමන 
 කවර ෙහʤ තɕාගයú, පɜතɕාගයú, එය නගර සභාවට ʆǐකරන ලද ȝදානයǦ වශෙයǦ සලකා කටɒƱ කළɒƱය. 
 
26. නගර සභාවú සඳහා එළැෙඹන වəෂය ෙවǩෙවǦ ȝ වəතන වəෂෙɏ Ǐ අයවැය ෙɢඛනයú කාරක සභා ɪමසා 
සභාපƯවරයා ɪʆǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයට අǩþලව ෙමʏ ȽǦමƱ 
ɪǝɪධාන සලසǦනා ɭ ආකාරයට හා පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ǧයම කරන ආකෘƯයකට අǩþලව Șʘෙයල 
කළɒƱය. 
 
27. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන අයවැය ෙɢඛනයට අදාළ ȿදɢ වəෂය ආරȼභɫමට ෙපරාƱව ɣĐත ǨƯෙɏ 
 සඳහǦ වන ආකාරයට , යථාපɜǎ සභාසȼමත කරන ලද අයවැය ෙɢඛනය ෙලස සැලüමට ෙහʢƱ වන පɜǎ කɞƟ 
 සȼțəණ ɪයɒƱය.  
 
28. සභාව ɪʆǦ අයවැය ෙɢඛනය සȼමත ûɝෙමǦ අනƱɞව එʏ සහƯක කරන ලද ȘටපƮ ɪගණකාǝපƯ , පළාƮපාලන 
ෙකʣමසාɜස් සහ ǎස්Ƶú පළාƮ පාලන සහකාර ෙකʣමසාɜස් ෙවත ෙයʣȿ කළ ɒƱය. 
 
29. සභාපƯවරයා ɪʆǦ යȼ ȿදɢ වəෂයú Ʊළ කවර ෙහʤ අවස්ථාවක අමතර ආදායමකට අදාළව පළාƮ පාලන ආයතන 
සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩýලව පɜțරක අය වැය ෙɢඛනය Șʘෙයල ෙකʣට අǩමැƯය 
සඳහා සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ හැûය.  එෙසʢ ɬව ද නගර සභාවú úෂය ȝƯපාදන සඳහා පɜțරක අය වැය ෙɢඛනයú 
ඉǎɜපƮ කරන ɪෙටක Ǐ ආදායමකට අǩɟșɫෙȼ අවශɕතාවú ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
30. සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කරන කවර ෙහʤ අය වැය ෙɢඛනයú ෙහʤ පɜțරක අයවැය ෙɢඛනයú ȿදɢ Șʘබඳ කාරක 
සභාව සලකා බලා ǧəෙǊශ ලබාෙදන ෙතú මහා සභාව ɪʆǦ සලකා බැɤමú ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
31. අය වැය ෙɢඛනය මęǦ ෙහʤ පɜțරක අයවැය ෙɢඛනය මęǦ යȼ ɪයදමú ෙහʤ ɪෂයයú සඳහා ෙවǦ කර ඇƯ 
 ȝƯපාදන ȝ මාණවƮ ෙනʣවන අවස්ථාවක , ෙවනƮ ɪෂයයú යටෙƮ වන ȝ Ưපාදන මęǦ අවශɕ  ȝ Ưපාදන සකස් 
 කරගැǨම සභාපƯවරයා ɪʆǦ කළ හැûය. 
 
32. නගර සභාවක සභාව ɪʆǦ යථාපɜǎ ȘʘගǦනා අයවැය ෙɢඛනයú ෙහʤ සෑම පɜțරක අයවැය ෙɢඛනයú මහජනයාට 
දැනගැǨම සඳහා ȝʆǊධ කළ ɒƱය.    
 
33. නගර සභාවú සඳහා ɀɣක ǨƯෙයʏ සඳහǦ ʇමා ûɝȼ හා ɪǝɪධානයǦට යටƮව අරȿදලú ɪය ɒƱය. 
 
34. නගර සභාව ෙවǩෙවǦ උපĽත ʆයɥ ම ȿදɢ , අමාතɕවරයා අǩමත කරන ලද බැංýවක අරȿදලú වශෙයǦ ęƟȼ 
පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
35. නගර සභාෙɩ අරȿදලට අදාළ ęƟȼ යටෙƮ වන ෙචúපƮ හා අණකර අƮසǦ ûɝම ɀɣක ǨƯෙයǦ බලය Ǐ ඇƯ 
 ආකාරයට නගර සභාෙවʏ ǧලධාɝǦ ෙදෙදනý ɪʆǦ ʆǐකළ ɒƱය. 
 
36. නගර සභාෙවʏ අරȿදලට අදාළ ęƟȼ යටෙƮ ෙචúපƮ හා අණකර අƮසǦ කළɒƱ ǧලධාɝǦෙĘ ආදəශ අƮසǦ 
පළාƮ පාලන ආයතනයǦʏ ȝධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɝ ɪʆǦ සහƯක කර අදාළ බැංý ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
37. නගර සභාෙවʏ ȿදɢ ගǩෙදǩ කරǩ ලබන කාලʇමාව සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන ආකාරයට ɪය ɒƱය. 
 
38. නගර සභාෙවʏ අරȿදල ෙවǩෙවǦ අය කරǩ ලබන ȿදɢ , සභාව ɪʆǦ අනɕා කාරයûǦ බලය Ǐ ෙනʣමැƯ සෑම 
අවස්ථාවකම ෛදǧකව බැංýගත කළ ɒƱය. 
 
39. නගර සභාෙවʏ අරȿදල සඳහා ෙචúපƮ මęǦ කරǩ ලබන ෙගɫȼ සඳහා වන ෙචúපƮ යȼ ෙහයûǦ අගɞ ɬවෙහʣƮ , 
ඊට අදාළ වŹනාකම ȿදɣǦ ෙගɫȼ ûɝම සඳහා ෙගɫȼ කරන ලද අය ෙවත ǧයම කළ ɒƱය. 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
40. නගර සභා අරȿදලට අදාළ ęƟȼ පවƮවාෙගන යාම හා ඊට අදාළ ęƟȼ තැȫම ඇƱɥ ඊට ආǩශංęක කɞƟ සෑමɪට ම 
  පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව හා ෙමʏ මƱ සඳහǦ ආකාරයට 
  කළ ɒƱය. 
 
41. නගර සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ වන සෑම ɪගණන ɪමʈමකට අදාළව ɪමʈෙȼ දúවා ඇƯ කාලය Ʊළ අȝ මාදව ȘʘƱɞ 
ෙයʣȿûɝම සඳහා වන සෑම Șයවරú ම ගණǦǏෙȼ ǧලධාɝ ɪʆǦ ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
 
42. නගර සභාව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යන සෑම ෙǊපළú ම ඉǦෙවǦƀ ගතකර ƯȪය ɒƱ අතර සෑම ȿදɢ වəෂයú අවසානෙɏ 
ෙǊපළ සȾúෂණ ʆǐකර, පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව පළාƮ 
පාලන ෙකʣමසාɜස් ඒ සඳහා ǧයම කරන ආකෘƯයකට අǩþලව සකස් කරන ලද  ඉǦෙවǦƀ  ෙɢඛනයට ඇƱළƮ කර 
යථාවƮ කරȽǦ පවƮවා ගතɒƱය. 
 
43. ෙǊපළ සȾúෂණ මƜඩල වාəතාව යටෙƮ කවර ෙහʤ භාƜඩ භාɪතෙයǦ ඉවƮ කළ ɒƱ බවට  ǧəෙǊශ ෙɩ නȼ , ඒ 
සȼබǦධෙයǦ අǩගාȾ ȿදɢ වəෂෙɏ ජනවාɜ මස 31 වන ǎන වනɪට ෙවǦෙǊʆ කළɒƱ භාƜඩ ෙවǦෙǊʆෙɏ 
ɪûƞම ȘƝස හා ɪනාශ කළ ɒƱ භාƜඩ ɪනාශ ûɝම ȘƝස ưරණයú ගැǨමට හැû වන පɜǎ ඊට අදාළ ෙයʤජනා 
සභාපƯ ɪʆǦ මහා සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ අතර අවසǦ වාəතාව ෙපබරවාɜ මස පහෙළʣස් වන (15) ǎනට ෙපර 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
44. සȾúෂණ මƜඩල වාəතා ȘටපƮ සʏතව ɪගණකාǝපƯවරයා , පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් හා ǎස්Ƶ ú පළාƮ පාලන 
සහකාර ෙකʣමසාɜස් ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
45. නගර සභාවක ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ පƮකරන සȾúෂණ මƜඩලයක සංɒƯය සඳහා ǎස්Ƶú  පළාƮ පාලන සහකාර 
  ෙකʣමසාɜස් ǧෙයʤජනය කරන ǧලධාɜෙයý ඇƱළƮ ɪය ɒƱ අතර පƮකළ ɒƱ සȾúෂණ මƜඩල කȽŻ සංඛɕා ව 
  ෙɢකȼ ɪʆǦ ưරණය කළ ɒƱය. 
 
46. සෑම සȾúෂණ මƜඩලයú ම ෙɢකȼ ɪʆǦ පƮකළ ɒƱ අතර පƮකළ ǎන ʆට මසú ඇƱළත  කාəයය ǧමකළ ɒƱය. 
 
 
47. ගබඩා ǖ වɕ ȽලǏගැǨෙමǦ පʈ අȝ මාදව ෙɢඛනගත කළɒƱ අතර ȽලǏගැǨමට අදාළ ෙගɫȼ වɬචරෙයʏ ǎනය හා 
අංකය අǩɟșව සටහǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
48. බලය ඇƯ ǧලධාɜෙයýෙĘ ǧýƮ ûɝෙȼ ǧෙයʤගයûǦ ෙතʣරව ûʆǿ ගබඩා ǖවɕයú ǧýƮ  ෙනʣකළ ɒƱ අතර සෑම 
ȿදɢ වəෂයú අවසානෙɏ ගබඩා ǖ වɕ Șʘබඳ සȾúෂණය ෙමම ɝƯ යටෙƮ ɪස්තර කරන ලද සȾúෂණ මƜඩලයú 
යටෙƮ සȾúෂණය කර වාəතාවú ලබා ගත ɒƱය. 
 
 
ii වන පɜļෙņදය 
 
නගර සභා අරȿදල  හා අරȿදලට කරǩ ලබන ෙගɫȼ 
 
 
49. නගර සභා අරȿදලට කරǩ ලබන ûʆයȼ ෙගɫමú සȼබǦධෙයǦ හැû සෑම අවස්ථාවකම පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා 
ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþල පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ǧයම කරන ආකෘƯයට අǩþල 
ɭ ලǐපතú  ඒ සඳහා ǧýƮ කළ ɒƱය . එෙසʢ ɬවද නගර සභා අරȿදලට ෙගවǩ ලබන ෙගɫමú වශෙයǦ නගර සභා 
අරȿදල ෙවǩෙවǦ ȿදɢ භාරගැǨම සඳහා අදාළ  නගර සභාව සමඟ යȼ ęɪʈමú මත ā යා කරන නගර සභාව ɪʆǦ 
අවසරය ඇƯ ûʆයȼ  වɕවස්ථාȘත ආයතනයú ෙහʤ 2007 අංක 07 දරණ සමාගȼ පනත යටෙƮ ā යාƮමක වන 
සමාගමú, මහ බැංýෙɩ ȿදɢ මƜඩලය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද බැංýවú ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ɀලɕ  ආයතනයú 
āයා කරන අවස්ථාවක එම ආයතනය ɪʆǦ අදාළ ȿදɢ භාරගැǨම ෙවǩෙවǦ ස්වංĂ යව ෙහʤ ā යාෙවǦ ෙයʣදන 
සටහනú ෙහʤ ǧýƮ කරǩ ලබන ලǐපතú, නගර සභාව ඒ ෙවǩෙවǦ ǧýƮ කරන ලǐපතú හා සමාන ෙකʣට සැලûය 
ɒƱය. 
 
50. ඉහත 49 වන ɝƯය යටෙƮ සඳහǦ ආකාරයට නගර සභාව ෙවǩෙවǦ ûʆයȼ වɕ වස්ථාȘත ආයතනයú 2007 අංක 07 
දරණ සමාගȼ පනත යටෙƮ ā යාƮමක වන සමාගමú මහ බැංýෙɩ ɀලɕ  මƜඩලය ɪʆǦ අǩමත බැංýවú ෙහʤ 
ෙවනƮ ɀලɕ ආයතනයú ෙහʤ ȿදɢ භාරගැǨමú ʆǐ ûɝෙȼǏ , එෙසʢ අය කරන ȿදɢ නගර සභා අරȿදලට බැර ûɝම 
ඇƱɥ ʆයɥ කɞƟ නගර සභාව හා අදාළ ආයතනය ඇƯ කරගǦනට ෙයෙදන ęɪʈȼ ȝකාරව ʆǐɪය ɒƱය. 
 
51. ඉහත 49 වන ɝƯෙයʏ සඳහǦ ආකෘƯයට අදාළ ලǐපතú ȿදɢ භාර ගැǨමú ෙවǩෙවǦ ǧýƮ කරන සෑම අවස්ථාවකǏම 
එය ȘටපƮ හතරûǦ සȼțəණ කළ ɒƱය . ȿදɢ භාරගැǨම සනාථ ûɝම සඳහා ȿදɢ භාරගƮ අය ɪʆǦ අƮසǦ තබා 
ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
52. ʆයɥ ම  උපපƵ කා  සʏත  ෙපʣƮ ඒ  සඳහා  ǧශ්Ľතව  බලය Ǐ  ඇƯ  ǧලධාɜෙයý භාරෙɏ  ƯȪය  ɒƱ අතර එෙසʢ 
ʈරúɿතභාවය Șʘබඳ නගර සභාෙɩ ෙɢකȼ ෙපʥǊගɣකව වගûව ɒƱය. 
 
53. ʆයɥ ම උපපƵ කා ෙපʣƮ, ලǐපƮ හා ෙɢඛන 2016 අංක 12 දරණ ෙතʣරƱɞ දැනගැǨෙȼ පනත හා එʏ ෙරěලාʆ වලට 
අǩþල වන පɜǎ ʈරúɿතව තබාගැǨම ෙɢකȼවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
54. නගර සභා අරȿදල ෙවǩෙවǦ ȿදɢ භාරගැǨෙȼ අවසරය යටෙƮ කටɒƱ කරන නගර සභාව සමඟ ęɪʈȼගත 
ආයතනයú, නගර සභාව ෙවǩෙවǦ අය කරǩ ලැȭ ȿදල ęɪʈȼ ȝ කාරව නගර සභා අරȿදලකට බැර ɫම Șʘබඳ වාəතා 
අǩගාȾ මාසෙɏ මහ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කර මහ සභාව ɪʆǦ සමාෙලʤචනය කළ ɒƱය. 
 
55. නගර සභා අරȿදලට කරǩ ලබන ෙගɫමú සȼබǦධෙයǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ   ලංකා රාජɕ  අංශ 
ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරǩ ලබන ආකෘƯයට අǩþලව ෛදǧක ලැȫȼ 
ɪශ්ෙɢෂණයú Șʘෙයල කළ ɒƱ අතර උපකාəයාල යටෙƮ වන ලැȫȼ ෙවǦ ෙවǦව සඳහǦ ɪය ɒƱය. 
 
56. නගර සභා අරȿදɣǦ වන ɪයදȼ Șʘබඳ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට 
අදාළව පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරǩ ලබන ආකෘƯයට අǩþලව ඒකාබǊධ ɪයදȼ Șʘබඳ මාʆක 
ɪශ්ෙɢෂණයú Șʘෙයල කර, ගණǦǏෙȼ ǧලධාɝ ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
57. සෑම ɣƮ මාසයකට අදාළව ස්වයං උƮපාǎත ආදායȼ යටෙƮ ʏඟ ආදායȼ Șʘබඳ වාəතා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ   
ɼ ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþලව පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරǩ ලබන ආකාරයට ȝ ධාන 
කාəයාලය හා උපකාəයාල මŸටȽǦ Șʘෙයල කළɒƱ අතර එʏ සාරාංශ වාəතාවú නගර සභාෙɩ ෙɢකȼ ෙවත ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱය. 
 
58. සෑම ȿදɢ වəෂයú  අවසානෙɏ  සභා අරȿදලට අයකළ ɒƱ වɜපනȼ හා බǐ , ගාස්Ʊ හා ýɤ ඇƱɥ අෙනýƮ ආදායȼ 
යටෙƮ වන ʏඟ ෙශʢෂෙයǦ අයකළ හැû ȿදɢ ෙශʢෂය පමණú අǩගාȾ ȿදɢ  වəෂය සඳහා ඉǎɜයට ගƮ බවට ෙɢකȼ 
ɪʆǦ සහƯක ɪය ɒƱය. 
 
59. නගර සභා අරȿදල යටෙƮ පවƮවා ගත හැû ʈʚ ȿදɢ අĠ මෙයʏ උපɜමය පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා 
රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව සභාව ɪʆǦ ưරණය  කළ ɒƱය. 
 
60. නගර සභා අරȿදලට අදාළව අƮƯකාරȼ ǧදහස් ûɝම සැමɪට ම ඒ සඳහා ɭ ඇස්තෙȼǦƱවට අǩව මාƜඩɣක 
ǧලධාɜෙයý ෙවත ɞȘයɢ ලúෂයක උපɜමයකට යටƮව ɪය ɒƱය. 
 
61. එෙසʢ ɬව ද අදාළ නගර සභාෙවʏ කාəය මƜඩලෙයʏ සංɒƯය සැලûɢලට ෙගන ඊට අදාළ ඇස්තෙȼǦƱවú පදනȼ 
කරගǧȽǦ ɞȘයɢ ɪʆපǦ දහසකට ෙනʣවැƋ අƮƯකාරȼ ȿදලú  මාƜඩɣක ෙනʣවන ǧලධාɜෙයýට ǧදහස් ûɝම 
ǧතɕǩþල ɪය ɒƱය. 
 
62. නගර සභාවක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧශ්Ľතව බලය පවරන ǧලධාɝǦ හා සහායකɐǦ ɪʆǦ නගර සභා බල 
ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹයා ɭ නගර සභා අරȿදලට ȝ වəතන වəෂයට ආදායȼ ɀලාɹ  වන ෙǊපළ හǿනාගැǨම සඳහා ɭ 
සȾúෂණයú ʆǐ ෙකʣට ඊට අදාළ වාəතා සෑම වəෂයක ම මාəƱ Ưස්එú වන ǎනට ෙපර ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 
iii වන පɜļෙņදය 
 
නගර සභා අරȿදɣǦ කළ ɒƱ ෙගɫȼ 
 
63. නගර සභා අරȿදɣǦ කරǩ ලබන ගමǦ ɪයදȼ ȝ Ưțəණය ûɝȼ හැර ɪɪධ ɭ ෙගɫȼ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා  ɭ  
ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව ෙමම ɝƯ යටෙƮ මƱවට සඳහǦ ɪǝ ɪධාන පɜǎ හා පළාƮ පාලන 
ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧයම කරන ආකෘƯය අǩව වɬචə පතú මęǦ කළ ɒƱය . 
 
64. නගර සභා අරȿදලට අදාළව ෙගɫමú සඳහා වන වɬචරයකට අදාළ ɪයදම සඳහා බලයǏම ,ɀɣක ǨƯෙයʏ 
ɪǝɪධානයǦට අǩව ʆǐɫ ඇƯ බවට සටහǦව ƯȪය ɒƱ අතර වɬචරයට අදාළ ɪයදම අǩමත ûɝම සභාපƯ ɪʆǦ ද 
ɪයදම සහƯක ûɝම ෙɢකȼ ɪʆǦ ද ʆǐකළ ɒƱය. 
 
65. සෑම වɬචə පƴ යක ම ɪයදම සඳහා බලය ǐǦ සභා සȼȿƯය ෙහʤ සභාව ɪʆǦ බලය Ǐම සඳහා බලය පවරා ඇƯ 
අවස්ථාවක, එෙසʢ බලය පැවɞƟ කාරක සභාෙɩ ưරණය ෙහʤ බලය ලැȫ ඇƯ ǧලධාɜයා ɪʆǦ ɪයදȼ සඳහා බලය ǐǦ 
ආකාරය සඳහǦ කර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
66. යȼ ෙසʢවාවú සඳහා වගüȼ දරණ අය ɪʆǦ වɬචə පƴ ය Șʘෙයල කළ ɒƱ අතර ǧශ්Ľතව ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද 
ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ වɬචə පƴය පɝúෂා කර ƯȪය ɒƱය. 
 
67. සෑම වĿචə පƴ යක ම ඉŻකරන ලද ෙසʢවාව ǧශ්Ľතව ɪස්තර ɫ ƯȪය ɒƱ අතර වɬචə පƴ යටඅදාළ ʆයɥ ෙතʣරƱɞ 
ǧවැɚǎව ඇƱළƮ ɫ ඇƯ බවට සෑʐමකට පƮෙවȽǦ පɝúෂා කරන ලද ǧලධාɜයා ɪʆǦ ǧල ȿǖා ව තබා අƮසǦ 
තැȪය ɒƱය. 
 
68. වɬචə පƴයට ඇƱළƮ වŹනාකම අýɜǦ හා ඉලúකȽǦ යන ෙදයාකාරෙයǦ ම සඳහǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
69. වɬචə පƴයක සටහǦ මකාදැȾමú ෙහʤ ɪකෘƯ ûɝමú ෙනʣකර ƯȪය ɒƱ අතර ǧවැɚǎ ûɝȼ අවශɕ  ෙɩ නȼ ,  එය 
ෙපෙනන පɜǎ කපාදමා ෙකŹසǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
70. සෑම වɬචə පƴයක ම අදාළ තහɬɞ ûɝȼ, පʈ ඇȿƟȼ වශෙයǦ ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
71. ęɪʈමú ෙහʤ ෙකʣǦƴා ƮƱවú යටෙƮ ǖ වɕ සපයන ෙහʤ වැඩú ඉŻකරන කɢʏ අදාළ ෙගɫȼ , ęɪʈෙȼ ෙහʤ 
ෙකʣǦƴාƮƱෙɩ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වන බවට හා ඉŻකරන ලද වැඩú නȼ , අදාළ වැඩ යථාපɜǎ ඉŻකරǩ ලැබ 
Ưෙබන බවට සහƯකයú අදාළ වɬචරයට ඇȿƟȼ වශෙයǦ ƯȪය ɒƱය. 
 
72. අවසාන ෙගɫȼ ෙහʤ රඳවාගƮ ȿදɢ ෙගɫȼ කරǩ ලැȫමට අදාළ වɬචරයú නȼ, අදාළ වැඩය මනා ෙලස හා ǧයȽත 
පɜǎ ඉŻකර ඇƯ බවට අදාළ වැඩය හා සȼබǦධ කාəයභාර ǧලධාɝ ෙවƯǦ ලබාǐǦ සහƯකය වɬචරය සමඟ ඉǎɜපƮ 
ɪය ɒƱය. 
 
73. ගබඩා ǖ වɕ ලැȫම සඳහා ෙගɫȼ ûɝමට අදාළ වɬචə පƮ වනɪට Ǐ ගබඩා ǖ වɕ ලැȬƟ බවට හා එම ǖ වɕ 
ඉǦෙවǦƀෙයʏ ෙහʤ ෙතʣග ෙපʣෙතʏ ඇƱළƮව ඇƯ බවට සහƯකයú මęǦ තහɬɞ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
74. යȼ ෙගɫමú අǩමත ûɝම සඳහා ɭ කවර ෙහʤ වැŻȗ ලැɐස්Ʊවක, වɬචරයක ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ɣයɪɢලක  එú 
Șටපතú පමණú බලයලƮ අය ɪʆǦ සහƯක කළ ɒƱ අතර අƯෙəක ȘටපƮ අවශɕ වන සෑම අවස්ථාවක ම  ‘ȘටපƮ’ 
යǩෙවǦ සටහǦ කළ ɒƱය.  
  
පළාƮ පාලන ආයතන කාəය මƜඩල සඳහා වැŻȗ 
 
75. පළාƮ පාලන ආයතන, බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ ෙසʢවෙɏ ස්ǃර ɪɹාම වැŻȗ සʏත තනƱරක ෙසʢවය කරන 
ෙහʤ රාජɕ ෙසʢවක අəථසාධක අරȿදෙɢ සාමාŏකƮවය යටෙƮ ෙසʢවය කරන ǧලධාɜෙයý සහ ෙසʢවකɐǦට අදාළව 
වැŻȗ ෙගɫම සȼබǦධෙයǦ ආයතන සංĞ හෙɏ ɪǝɪධාන , බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ  ෙසʢවෙɏ කාəය 
පŹපාŹක ɝƯ, පළාƮ ආƜƍකාරවරයා ɪʆǦ අදාළ කර ගǩ ලබන හා පළාත සඳහා ǧයම කරǩ ලබන අෙනýƮ ǧයම 
ûɝȼ අදාළ ɪය ɒƱය.  
 
76. ûʆයȼ පළාƮ පාලන ආයතනයක බස්නාʏර පළාƮ සභා රාජɕ  ෙසʢවෙɏ  තනƱරක ෙනʣවන  එෙහƮ , පළාƮ පාලන 
ආයතනය ෙවǩෙවǦ ෙසʢවය සඳහා ෙයʣදවǩ ලබන ûʆයȼ ෙසʢවකෙයý සȼබǦධෙයǦ ඔʑ ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ගැǨම 
සȼබǦධෙයǦ බල පැවැƮɪය ɒƱ ෙකʣǦෙǊʆ අදාළ ɪය ɒƱ අතර , ඒ අǩව වැŻȗ ෙහʤ Ǐමනා අදාළ ɪය ɒƱය . ඊට 
අදාළව වැŻȗ ඇƱɥ අෙනýƮ පාɜɹȽක, පළාƮ පාලන ආයතන අරȿදලට වැය බරú ɪය ɒƱය. 
 
77. පළාƮ පාලන ආයතනෙයʏ ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ ෙසʢවෙɏ තනƱɞ දරණ ǧලධාɝǦ සහ 
ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ɭ වැŻȗ ෙගɫම, අදාළ නගර සභාෙɩ අරȿදɣǦ කළ ɒƱ අතර, එෙසʢ දරණ ȿදɢ රාජɕ වැŻȗ 
ȝƯțරණය ûɝමට අදාළ වන ǧයමයǦට අǩþලව ȝƯțරණය කරවා ගත ɒƱය. 
 
78. නගර සභාෙɩ වැŻȗ ලබන ʆයɥ ම ෙසʢවකයǦට අදාළ වැŻȗ සȼබǦධෙයǦ ɭ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ වැŻȗ ෙɢඛනයú               
ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþල වන පɜǎ පළාƮ පාලන ආයතන ɪʆǦ පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
79. නගර සභාවකට අදාළව පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ  ෙසʢවෙɏ තනƱරක ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ǧලධාɜෙයý , ෙසʢවකෙයý 
ආයතන සංĞහෙයʏ ɪǝ ɪධානයǦට ෙහʤ බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ ෙසʢවෙɏ කාəය පŹපාŹ ɝưǦʏ සඳහǦ 
ɪǝɪධානයǦට අǩþලව ǧලධාɜයා නගර සභාව ෙවǩෙවǦ කරන ලද ෙසʢවයට අදාළ ගමǦ ɪයදȼ හා ǧවාƍ ǎන 
රාජකාɜ ෙවǩෙවǦ ɭ ǧවාƍ ǎන වැŻȗ ǧයȽත වɬචə පƴ යටෙƮ ඉɢɤȼ කරȽǦ ඊට අදාළ ෙසʈ ǧයමයǦට යටƮව 
ලබා ගත හැක. 
 
80. පළාƮ පාලන ආයතනයක ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ අදාළ පළාƮ සභා රාජɕ ෙසʢවෙɏ ɪɹාම වැŻȗ සʏත තනƱɞ දරන ʆයɥ ම 
ǧලධාɝǦ, ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ 1993 අංක 17 අංක දරණ පළාƮ සභා ɪɹා ම වැŻȗ පනෙƮ ɪǝɪධාන සමඟ 
ɪɹාම වැŻȗ වɕ වස්ථාෙවʏ ɪǝɪධාන අදාළ ɪය ɒƱඅතර , ɪɹාම වැŻȗ ʏȽකȼ ෙනʣමැƯ තනƱɞ දරන ෙසʢවකɐǦ 
සȼබǦධෙයǦ රාජɕ ෙසʢවක අəථ සාධක අරȿදෙලʏ සාමාŏකƮවය ලැȪය ɒƱය. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
81. එෙසʢ ɬව ද ෙමම ɝƯ āයාƮමක වන ǎනයට ɪɹාම වැŻȗ අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ පළාƮ පාලන ආයතනය ɪɹා ම වැŻȗ 
ʏȽකȼ ලබȽǦ ʆŹ අෙයýට ෙමම වගǦƯෙයʏ ɪǝɪධාන ඒ සඳහා බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය.     
 
 
සභා අරȿදɣǦ කරǩ ලබන ණය සහ ආෙයʤජන 
 
82. නගර  සභාෙɩ අෙȗúɿත ෙසʢවාවǦට අƯɜúත ɭ ȿදɢ ȝ මාණයú ෙɩ නȼ 255 වන අǝකාɜය වන නගර සභා ආඥා 
පනෙƮ ඇƱළƮ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව සභාව ɪʆǦ ưරණය කරන පɜǎ ආෙයʤජනය කළ හැûය. 
 
83. (i) නගර සභා අරȿදɣǦ කරන ලද ණය සහ ණය ආපʈ ෙගɫම සȼබǦධෙයǦ ෙɢඛනයú පවƮවා ගත ɒƱ 
අතර එය පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚතයට අǩþලව ෙමʏ මƱ 
සඳහǦ ɪǝɪධාන පɜǎ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරන ආකෘƯයǦට අǩþලව සකස් කළ ɒƱය. 
 
(ii)  නගර සභා ǧලධාɝǦ හා ෙසʢවකɐǦ සඳහා ෙගɪය ɒƱ ෙසʢවක ණය සඳහා ෙවනම අƮƯකාරȼ ęƟමú 
වශෙයǦ පවƮවා ගත ɒƱය.  
 
 
iv වන පɜļෙņදය 
 
නගර සභා සඳහා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ  
ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත අදාළ ɫම 
නගර සභාව ęƟȼ පවƮවාෙගන යාම සහ ɀලɕ ȝකාශනය 
 
84. නගර සභාවú ɪʆǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚත අදාළ කර ගǧȽǦ ʆය 
ęƟȼ පවƮවා ෙගන යාම සහ ɀලɕ ȝකාශන සකස් ûɝම ɪය ɒƱය. 
 
නගර සභා ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ Ǐ අරȿණ හා ඊට අදාළ ɀලධəම 
 
85.  නගර සභාවú , ɀලɕ ȝ කාශනයǦ ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ Ǐ ඊට අදාළ අරȿණ නගර සභාව අǩමත කරන ɀලɕ  ȝ කාශන 
ෙතʣරƱර, ɀලɕ ȝකාශනය පɜɵලනය කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතýට ȝෙයʤජනවƮ වන ආකාරයට ලබාǏම වǦෙǦය.   
 
86.  ෙමම ɝƯ යටෙƮ නගර සභාවට අදාළව වƮකȼ වගüȼ හා ɶǊධ වƮකȼ ෙහවƮ ස්කǦධය Șʘබඳ ǧəවචනය පහත 
ආකාරයට සැලûය ɒƱය. 
 
  (i) අưත ʆǐɫȼවල ȝ Ưඵලයú ෙලස නගර සභාවú පාලනය කරන ȝ වəතන ආəǂක සȼපතú නගර සභාෙɩ 
වƮකමú ɪය ɒƱය.  
 
  
  (ii) අưත ʆǐɫȼවල ȝƯඵලයú ෙලස ආəǂක සȼපතú පැවɝමට නගර සභාවට  වන ȝවəතන බැǾම වගüමû. 
 
   (iii) නගර සභාව ɪʆǦ ʆයɥ වගüȼ අƍûɝෙමǦ පʈ , වƮකȼවල අවෙශʢෂ අɐƯය  නගර සභාෙɩ ɶǊධ වƮකȼ 
ෙහවƮ ස්කǦධය ɪය ɒƱය. 
 
87. ‘නගර සභාවක ආදායම ’යǩ ȝා Ęධන අරȿදɢ ෙලස රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ කරǩ ලබන 
දායකɫȼවලට සȼබǦǝත ෙǊවɢ හැර වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදයú Ʊළ Ǐ ɶǊධ වƮකȼ ෙහවƮ ස්කǦධය 
වැƋɫෙȼ ȝƯඵලයú වන ගලාඒම ෙහʤ වƮකȼ වැƋɫම ෙහʤ වගüȼ අƍɫම ස්වɟපෙɏ ආəǂක ȝƯලාභවල වැƋɫමû.   
 
88. ‘නගර සභාවක ɪයදම ’ යǩ ȝා Ęධනය දායක කරǦනා ෙලස රජයට ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාවට කරන 
ෙබදාහැɝȼවලට සȼබǦǝත ෙǊවɢ හැර , ǧශ්චය කරǩ ලබන ûʆයȼ කාලපɜļෙņදයú Ʊළ Ǐ ɶǊධ වƮකȼ ෙහවƮ 
ස්කǦධය අƍɫම ȝ Ưඵලයú වන ගලායාȼ ෙහʤ වƮකȼ අƍɫම ෙහʤ වගüȼ ඇƯûɝම ස්වɟපෙයǦ ɭ ආəǂක 
ȝƯලාභවල අƍɫමû. 
 
89. වƮකමක, වගüමක, ආදායමක ෙහʤ ɪයදȼʏ ǧəවචනයට අǩþල වǦනා ɭ පහත සඳහǦ ǧəණායක සȼțəණ 
කරǦනා ɭ අɐතමයǦ නගර සභාවú ɪʆǦ ɀලɕ ȝකාශනය සඳහා හǿනාගත ɒƱය.  
 
 i. අදාළ අɐතමය හා ඒ ආɻ ත ඕනෑම අනාගත ආəǂක ȝ Ưලාභයú නගර සභාවට ගලාඒම ෙහʤ ගලායාම 
අෙȗúෂා කළහැû බව 
 
 ii. ɪශ්වසǨයƮවෙයǦ ɒƱව මැǧය හැû Șɜවැයú ෙහʤ වŹනාකමú අදාළ අɐතමයට ඇƯ බව 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
90. නගර සභාවú ɪʆǦ එʏ ɀලɕ  ȝකාශන උපĽත පදනȼ ęƟȼකරණය භාɪත කර Șʘෙයල කළ ɒƱය .  උපĽත පදනම 
මත අදාළ අɐතම වƮකȼ, වගüȼ, ස්කǦධය, ආදායම ෙහʤ ɪයදම ෙලස හǿනාගැǨම එම අɐතම සඳහා ɭ ǧəවචන හා 
ǧəණායක සȼțəණ කරන ɪට පමණú ɪය ɒƱය.   
 
නගර සභාවú ʆය ɀලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ûɝම 
 
91. නගර සභාවú ɀලɕ ȝකාශනයú ඉǎɜපƮ ûɝම, ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට යටƮව  ɪය ɒƱය. 
 
92. නගර සභාවú ඉǎɜපƮ කරන සෑම ɀලɕ  ȝ කාශනයක ම , නගර සභාෙɩ ɀලɕ  තƮƮවය සහ ɀලɕ  කාəය සාධනය 
සාධාරණව ඉǎɜපƮ කළɒƱ අතර ɀලɕ  ȝකාශනයǦʏ ɪචලɕයǦ ස්කǦධයǦʏ ෙවනස්ɫȼ හා ඊට අǩශංęක සටහǦ 
ෙහʘදරɩ ûɝම කළ ɒƱය. 
 
93. නගර සභාවú ɪʆǦ සȼමත කරǩ ලබන ɀලɕ  ȝකාශනයක, අදාළ ɀලɕ ȝකාශනය පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ                 
ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව Șʘෙයල කළ බවට ɭ ȝකාශයú ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
94.  (i)  නගර සභාව සȼමත කළ ɀලɕ ȝකාශෙɏ අඛƜඩ පැවැƮම, නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ඇƱɥ පɜපාලනය 
සැමɪට ම තúෙසʢɞ කළ ɒƱය.  එෙසʢ ම නගර සභාෙɩ අඛƜඩ පැවැƮම සැලûɢලට ෙගන වාəɿක ɀලɕ 
ȝකාශනයක, වාəɿක පදනමකට ʇමා ෙනʣෙකʣට අනාගතයට එය තúෙසʢɞ කර Șʘෙයල කළ ɒƱය .  
එෙලස නගර සභාව ɪʆǦ තúෙසʢɞව ʆǐûɝෙȼ Ǐ අඛƜඩව පවƮවාගැǨම ගැන සැකයú පළකරන ෙහʤ 
අɪǧශ්Ľත භාවයකට ෙහʢƱවන කɞƟ දැනගƮ ɪට නගර සභාව ɪʆǦ එම අɪǧශ්ĽතතාවǦ ෙහʘදරɩ 
කළ ɒƱය. 
 
   (ii)  නගර සභාවú සȼමත කළ ɀලɕ  ȝකාශනෙɏ අඛƜඩ පැවැƮම සභාපƯවරයා , ෙɢකȼ ඇƱɥ ඒ සඳහා ɭ 
ǧශ්Ľත මƜඩලයú ɪʆǦ තහɬɞ කළɒƱය. 
 
95. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþලව නගර සභාවú ɪʆǦ ෙමෙහɒȼ 
ස්වභාවෙɏ සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ ෙවනස්ɫමûǦ පʈව ෙහʤ වාəɿක ɀලɕ  ȝකාශනය සමාෙලʤචනය ûɝෙȼ Ǐ; ෙවනƮ 
ආකාරයûǦ ඉǎɜපƮ ûɝමú ෙහʤ වəĚකරණයú වඩාƮ උĽත යැɐ පහʈෙවǦ හǿනාගත හැû නȼ Ƚස හැûතාú 
අදාළ ȝකාශනෙයʏ අɐතම ඉǎɜපƮ ûɝම හා වəĚකරණය අǩගාȾ වəෂය සඳහා ද එෙලʆǦ ම පවƮවාගත ɒƱය. 
 
96. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත යටෙƮ සඳහǦ ආකාරයට ȝ වəතන වəෂය සඳහා 
ɭ ɀලɕ  ȝකාශනයට අදාළ කාලපɜļෙņදය සඳහා වŹනාකȼ ɪය ɒƱවා ෙසʢම ෙපර වəෂයට අදාළව ද සැසǽය හැû 
ෙතʣරƱɞ ƱලනාƮමකව සඳහǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
97. අදාළ ȿදɢ වəෂය සඳහා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත යටෙƮɭ හǿනාගැǨෙȼ 
 හා මැǨෙȼ ɀලධəම අǩව නගර සභාවú Șʘෙයල කළ අය වැය ෙɢඛනයක අයවැය ගත ෙතʣරƱɞ , ඊට අදාළ 
 කාලපɜļෙņදය සඳහා ɭ ɀලɕ ȝකාශනවල ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
98. අදාළ ȿදɢ වəෂය සඳහා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚත යටෙƮɭ 
 හǿනාගැǨෙȼ හා මැǨෙȼ ɀලධəම අǩව නගර සභාවú Șʘෙයල ෙනʣකළ අය වැය ෙɢඛනවල අයවැය ගත ෙතʣරƱɞ 
 ඊට අදාළ  කාලපɜļෙņද සඳහා ɭ ɀලɕ ȝකාශනවල ඉǎɜපƮ ෙනʣකළ ɒƱය.   
 
99. ɀලɕ ȝකාශනවල අයවැය ගත ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮ කළ නගර සභාවú; 
 
 (i)  සǦසǦදනය ûɝම පහʈවන ආකාරයට පහත සඳහǦ වŹනාකȼ ෙවǦව ɭ ưɞ ෙහʤ ෙȗʘ අǩව ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱය. 
 
    අ. සතɕ 
    ආ. අයවැය ගත; සහ 
    ඇ. ෙපර ɭ ƱලනාƮමක කාලපɜļෙņදෙɏ සතɕ 
 
 (ii)  ෙවනස් වǦෙǦ නȼ, ȿɢ සහ අවසාන අයවැය ෙɢඛන ෙවන ම ưɞවල ඉǎɜපƮ  ûɝම සහ, 
 
 (iii)  සටහǦවල ෙȗʘ අɐතමයǦ සඳහා ඉǎɜපƮ කළ වŹනාකȼ අතර යȼ ȝ මාණාƮමක ෙවනස්කȼ  ඇƮනȼ   
ඒවාට ෙහʢƱ ෙහʘදරɩ ûɝම. 
 

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
ȝමාණාƮමකභාවය සහ සමාහරණය 
 
100. ෙතʣරƱɞ අƮහැɝම ෙහʤ අවȝ කාශ ûɝෙමǦ තǧ තǧව ෙහʤ සාɀʏකව ɀලɕ  ȝ කාශන පදනම මත ආəǂක ưරණ 
ගǩලබන පɜɵලකයනට බලපැȼ කළහැû නȼ, එම ෙතʣරƱɞ ȝමාණාƮමක ෙතʣරƱɞ ෙලස සැලûය ɒƱය.   
 
101. එය එෙසʢ ûɝෙමǦ වන බලපෑම ȝමාණාƮමක ෙනʣවǦෙǦ නȼ, ෙමම ȝȽතෙɏ අවශɕතාවú ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
102. එක හා සමාන අɐතමවල ȝ මාණාƮමක බව නගර සභාව ෙවන ෙවන ම ඉǎɜපƮ කළɒƱ අතර එය ȝ මාණාƮමක 
ෙනʣවǦෙǦ නȼ, එʏ අසමාන ස්වɟපය නගර සභාව ෙවන ෙවන ම ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
සȼțəණ ɀලɕ ȝකාශන කŸටලය 
 
103. නගර සභාවකට අදාළ සȼțəණ ɀලɕ ȝකාශන කŸටලයක පහත දැúෙවන ʆයɥ ම දෑ ඇƱළƮ ɪය ɒƱය; 
 
  (i) වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනයú 
  (ii) ɪස්ưəණ ආදායȼ ȝකාශනයú 
  (iii) ɶǊධ වƮකȼ/ස්කǦධය ෙවනස්ɫෙȼ ȝකාශනයú 
  (iv) ȿදɢ ȝවාහ ȝකාශනයú සහ, 
  (v) සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯ සහ ෙවනƮ සɪස්තරාƮමක ෙතʣරƱɞවල සාරාංශගත 
   සටහǦ  
 
ɀලɕ ȝකාශන හǿනාගැǨම 
 
 
104. නගර සභාවú එú එú ɀලɕ ȝකාශන පැහැǎɣව හǿනාගත ɒƱ අතර (සටහǦ ද ඇƱɥව) එම ෙɢඛනෙɏ ම ඇƯ ෙවනƮ 
ෙතʣරƱɞ වɣǦ ද එය ෙවǦෙකʣට හǿනාගත ɒƱය .  එෙසʢ ම එයට අƯෙəකව නගර සභාවú ɪʆǦ පහත දැúෙවන 
ෙතʣරƱɞ කැș ෙපෙනǦනට සැලැස්ɪය ɒƱ අතර ඉǎɜපƮ කළ ෙතʣරƱɞ අවෙබʤධ කරගැǨම සඳහා අවශɕ  කරන ɪට 
Ǐ එය නැවත නැවතƮ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
  (i) වාəතා කරǩ ලබන නගර සභාෙɩ නම සහ țəවගාȾ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ ʆට එʏ නෙȼ යȼ 
   ෙවනසú ʆǐɫ ඇƮනȼ එය 
 
  (ii) ɀලɕ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදෙɏ අවසාන ǎනය සහ ɀලɕ ȝකාශන මęǦ ආවරණය වන  
   කාලපɜļෙņදය 
 
  (iii) ɀලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ කර ඇƮෙƮ ýමන වɕවහාɜක ȿදɣǦ ද 
 
  (iv) ɀලɕ ȝකාශනවල ඉǎɜපƮ කරඇƯ වŹනාකȼවල වɕවහාර ȿදɢවල ěƝතයǦෙĘ සංඛɕාව (ɞȘයɢ 
   Ƚɣයන වැǧ) 
 
105. නගර සභාවකට අදාළ ɀලɕ ȝකාශන සටහǦවල පහත ෙතʣරƱɞ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය ; 
 
  (අ) නගර සභාෙɩ ෛනƯක ස්වɟපය , එʏ අǝකාɜය ඇƯ ȝ ෙǊශය, එʏ අǝකාɜය ඇƯ ȝ ෙǊශය Șʏටා 
   ඇƯ රට සහ පළාත, එʏ ȝධාන කාəයාලෙɏ ɣȘනය 
 
  (ආ) නගර සභාෙɩ ෙමෙහɒȼ Șʘබඳව ɪස්තරයú සහ එʏ ȝධාන āයාකාරකȼ 
 
වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනය 
 
106. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ අවසාන ǎනට පවƯන නගර සභාෙɩ වƮකȼ, වගüȼ සහ ɶǊධ වƮකȼ/ස්කǦධය 
සඳහා ɭ වƮකȼ සහ වගüȼ Șʘබඳ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
ජංගම/ජංගම ෙනʣවන ȝෙȳදය 
 
107. නගර සභාවú ɪʆǦ එʏ වƮකȼ සහ වගüȼ ȝ කාශනෙɏ ෙවන ම  වəĚකරණයú ෙලස  ජංගම සහ ජංගම ෙනʣවන 
 වƮකȼ සහ ජංගම සහ ජංගම ෙනʣවන වගüȼ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
108. පහත සඳහǦ අවස්ථාවල Ǐ නගර සභාෙɩ වƮකමú ජංගම ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය. 
 
 (අ) නගර සභාෙɩ සාමානɕ  ෙමෙහɒȼ චĀ ය Ʊළ Ǐ වƮකȼ උපලȩǝ ɫමට , අෙȗúෂා ûɝම ෙහʤ 
පɜෙභʤජනය ûɝමට, ɪûƞමට ෙහʤ ෙබදාහැɝමට අදහස් ûɝම 
 
 (ආ) ɪûƞෙȼ අරȿණ සඳහා ɀɣකව වƮකම රඳවා තබාගැǨම 
 
 (ඇ) වාəතා කරǩ ලබන ǎනයට පʈව මාස ෙදʣළහක කාලයú Ʊළ Ǐ වƮකම උපලȩǝ කරගැǨමට 
අෙȗúෂා ûɝම 
 
 (ඈ) වාəතා කරǩ ලබන ǎනට පʈ අƍ තරȽǦ මාස ෙදʣළහක කාලයú සඳහා වƮකම වගüමú ǧරɬɢ 
ûɝමට ʑවමාɞ ûɝම ෙහʤ භාɪත ûɝම ʇමාකර නැƮනȼ හැර , වƮකම ȿදɢ ෙහʤ ȿදɢ හා සමාන 
ෙදයú ɫම 
 
109. නගර සභාෙɩ ෙවනƮ ʆයɥ වƮකȼ ජංගම ෙනʣවන ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය . නගර සභාෙɩ සාමානɕ ෙමෙහɒȼ 
චĀය පැහැǎɣව හǿනාගත ෙනʣහැû කල එʏ කාලʇමාව මාස ෙදʣළහú ɪයɒƱ බව උපකɢපනය ෙකෙə. 
 
110. පහත සඳහǦ අවස්ථාවල Ǐ නගර සභාවක වගüමú ජංගම ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය;  
 
  (අ) නගර සභාෙɩ සාමානɕ ෙමෙහɒȼ චĀය Ʊළ Ǐ වගüමú ǧරɬɢ ûɝමට අෙȗúෂා ûɝම 
 
  (ආ) වාəතා කරන ǎනයට පʈව මාස ෙදʣළහú Ʊළ Ǐ වගüම ǧරɬɢ ûɝම ǧයȽතව Ưȫම 
 
  (ඇ)  වාəතා කරන ǎනයට පʈව අƍ තරȽǦ මාස ෙදළහú Ʊළ Ǐ වගüම ǧරɬɢ ûɝම ɪලȼභනය ûɝමට 
   නගර සභාවට ෙකʣǦෙǊʆ ɪරʏත අɐƯයú ෙනʣƯȫම 
 
111. නගර සභාවú ෙවනƮ ʆයɥ වගüȼ ජංගම ෙනʣවන ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය.   
 
 
වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනෙɏ ෙහʤ සටහǦ Ʊළ ෙහʤ ඉǎɜපƮ කළɒƱ ෙතʣරƱɞ 
 
112. ඉǎɜපƮ කළ ෙȗʘ අɐතමවල පහත දැúෙවන උපවəĚකරණ වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනෙɏ  ෙහʤ සටහǦ Ʊළ නගර 
සභාව ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
 (අ) නගර සභාවට උĽත වəĚකරණයú Ʊළ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ; 
 
 (ආ) සȼබǦǝත පාəශ්වවɣǦ ලැȪය ɒƱ වŹනාකȼ සහ ෙවනƮ පාəශ්වවɣǦ ලැȪය ɒƱ වŹනාකȼ සහ 
   ෙමෙතú Ȫɢ ෙනʣකළ උපĽත ආදායȼවɣǦ ඇƯවන ලැȪය ɒƱ දෑ ෙවනම ෙපǦවȽǦ ෙවෙළඳ හා 
   ෙවනƮ ලැȪය ɒƱ දෑ; 
 
 (ඇ) පහත සඳහǦ ෙතʣගවල වŹනාකȼ ෙවනම ෙපǦɪය ɒƱය 
 
 (i) සාමානɕ වɕාපාɜක කටɒƱ සඳහා තබාෙගන ඇƯ ෙතʣග  
 (ii) එවැǧ ɪýƟȼ සඳහා ǧෂ්පාදන āයාවɣෙɏ පවƯන ෙතʣග 
(iii) ǧෂ්පාදන āයාවɣෙɏ Ǐ ෙහʤ ෙසʢවා ලබාǏෙȼ Ǐ පɜෙභʤජනය ûɝමට ඇƯ ǖ වɕ ෙහʤ ෙසʢවා 
  සහ 
 
(ඈ) ෙවෙළඳ සැපɒȼකɞවǦට ෙගɪය ɒƱ දෑ , සȼබǦǝත පාəශ්වවලට ෙගɪය ɒƱ දෑ ɪලȼȪත ආදායȼ 
සහ උපĽත ɪයදȼ ෙවනම ෙපǦවȽǦ ෙවෙළඳ සහ ෙවනƮ ෙගɪය ɒƱ දෑ 
 
 
(ඉ) ෙසʢවක ȝƯලාභ සඳහා වන ȝƯපාදන සහ ෙවනƮ අɐතමෙවනම ෙපǦවȽǦ  ȝƯපාදන 
 
(ඊ) දායක ɭ ȝාĘධනය අƯɜúතය/ඌණතා සහ සȿļĽත අƯɜúත/ඌණතා Ʊළ  හǿනාෙනʣගƮ ȝා Ęධන 
  ɪයදȼ ȝදාන වැǧ ɶǊධ වƮකȼ/ස්කǦධ පǦƯ 

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
113. වƮකȼ සහ වගüȼ ȝ කාශනෙɏ ෙහʤ සටහǦවල ɶǊධ වƮකȼ /ස්කǦධය ඇƱළƮ වන ʆයɥ සංĽතවල ɪස්තරයú 
 නගර සභාව ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
ɪස්ưරණ ආදායȼ ȝකාශනය 
 
114. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායම සමǦɪත වනɪට සහ 
ɪස්ưəණ ආදායȼ ȝ කාශනෙɏ ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායȼ සහ ɪස්ưəණ ආදායȼ ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ හǿනාගƮ ආදායȼ 
සහ ɪයදȼ අɐතම නගර සභාවú පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
115. නගර සභාෙවʏ ɪයදȼවල කාəයය මත පදනȼ ɭ වəĚකරණයú භාɪත ෙකʣට ɪයදȼවල ɪශ්ෙɢෂණයú නගර සභාව 
ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය .  ɪයදȼවල කාəයය පදනȼව සමාහරණය ûɝෙȼ උදාහරණ වǦෙǦ පɜපාලන , ෙසʥඛɕය, 
යŹතල පහʈකȼ නඩƮƱව, ෙපʣǐ උපෙයʤĚතා ෙසʢවා සහ ʈභසාධනය ෙɩ. නගර සභාව ɪʆǦ ɀලɕ ȝකාශනවල ආදායȼ 
ෙහʤ ɪයදȼ අɐතම ‘අƯɪෙශʢෂ අɐතම’ෙලස ඉǎɜපƮ ûɝම ෙහʤ ɪස්තර ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය.  
  
ȿදɢ ȝවාහ ȝකාශන  
ȿදɢ හා සමාන දෑ 
 
116. ‘ȿදɢ හා සමාන දෑ ’ යǩ ෙකŹ කාɤන ȿදɢ බැǽයාවල අවශɕ තාවǦ සȚරාɤමට රඳවාෙගන ඇƯ අǝක ǖ වɵලතාවú 
සʏත ෙකŹ කාɤන ආෙයʤජන ෙɩ.  එබැɪǦ ආෙයʤජනයú ȿදɢ හා සමාන දෑ සඳහා සාමානɕෙයǦ ʈǐʈකȼ ලබǦෙǦ 
එයට ෙකŹ පɜණත කාලයú ඇƯɪට ය.  එනȼ, අƮකරගƮ ǎන ʆට මාස Ʊනú ෙහʤ ඊට අƍ පɜණත කාලයú ඇƯɪට 
ය.  බැංý අɐරාවǦ සාමානɕෙයǦ සලකǩ ලබǦෙǦ ණයගැǨȼවලට සමාන ɀලɕකරණ āයාකාරකȼ ෙලස ය.  
  
ȿදɢ ȝවාහ ȝකාශවල ඉǎɜපƮ කළɒƱ ෙතʣරƱɞ 
 
117. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදයú සඳහා ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ȿදɢ ȝ වාහ ෙමෙහɒȼ ā යාකාරකȼ, ආෙයʤජන 
āයාකාරකȼ සහ ɀලɕ  āයාකාරකȼ අǩව වəĚකරණයú මęǦ නගර සභාව ɪʆǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ                
ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþල ȿදɢ ȝවාහ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
ෙමෙහɒȼ āයාකාරකȼ 
 
118. ‘ෙමෙහɒȼ ā යාකාරකȼ’ යǩ  නගර සභාෙɩ Țනරාවəතනය  වන  ȝ ධාන  ā යාකාරකȼ ය . ඒ අǩව ෙමෙහɒȼ 
āයාකාරකȼවɣǦ ȿදɢ ȝවාහ ȝƯඵලයú වǩෙɏ, අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ ඇƱළƮ වන ගǩෙදǩ 
සහ ෙවනƮ ʆǊǞǦ සහ තƮƮවයǦෙගǧ.  නගර සභාව ɪʆǦ ǧෂ්පාදනය කර ɪýණǩ ලබන Șɜයත අɐතමයú වැǧ 
සමහර ගǩෙදǩ අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ ඇƱළƮ කරඇƯ ȝ Ưලාභ ෙහʤ අලාභ පැනනැĶමට ෙහʢƱ ɪයහැûය .  
ෙකෙසʢ ෙවතƮ එවැǧ ගǩෙදǩවලට සȼබǦǝත ȿදɢ ȝවාහ ආෙයʤජන āයාකාරකȼවɣǦ වන ȿදɢ ȝවාහ ෙɩ.  
 
ආෙයʤජන āයාකාරකȼ 
 
119. ආෙයʤජන āයාකාරකȼ වǩෙɏ ȿදɢ හා සමාන දෑවල ඇƱළƮ ෙනʣවන ǎěකාɤන වƮකȼ සහ  ෙවනƮ ආෙයʤජනවල 
  අƮපƮ කරගැǨȼ සහ බැහැර ûɝȼ ය. 
 
ɀලɕකරණ āයාකාරකȼ 
 
120. ɀලɕකරණ āයාකාරකȼ වǩෙɏ නගර සභාව දායක ɭ ȝා Ęධනය සහ ණයගැǨȼවල ȝ මාණය සහ සංɒƯය ෙවනස්ɫම 
ȝƯඵලයú වන āයාකාරකȼ ය.   
 
ෙමෙහɒȼ āයාකාරකȼවɣǦ වාəතා කරන ȿදɢ ȝවාහ 
 
121. නගර සභාවක ෙමෙහɒȼ කටɒƱවɣǦ වන ȿදɢ ȝ වාහ වĀ Āමය භාɪත කරȽǦ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය .  ඒ අǩව ȿදɢ 
  ෙනʣවන ගǩෙදǩ අưත ෙහʤ අනාගත ෙමෙහɒȼ ȿදɢ ලැȫȼ ෙහʤ ෙගɫȼවල යȼ ɪලȼȪත ෙහʤ උපĽත සහ ආෙයʤජන 
  සහ ɀලɕ āයාකාරකȼ ආɻත ȿදɢ ȝවාහවල  ආදායȼ ෙහʤ ɪයදȼ අɐතමවල බලපෑම සඳහා අƯɜúතය ෙහʤ  
  ඌණතාව ගළපǩ ලැෙȩ.   
 
122. ෙමෙහɒȼ āයාකාරකȼවɣǦ වන ɶǊධ ȿදɢ ȝවාහ ǧəණය කරǩෙɏ පහත දෑවල බලපෑම සඳහා අƯɜúතය ෙහʤ  
  ඌණතාව ගැළșම මęǧ. 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (i) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ෙතʣග සහ ෙමෙහɒȼවɣǦ ලැȪය ɒƱ දෑ සහ ෙගɪය ɒƱ දෑවල ෙවනස්ɫȼ 
 
 (ii) úෂය ûɝම , ȝƯපාදන ෙමෙතú ȿදɣǦ ෙනʣලැȭ (ෙහʤ ෙනʣෙගɭ ) උපĽත ආදායȼ (ෙහʤ ɪයදȼ ) සහ 
උපලȩǝ ෙනʣɭ ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ ȝƯලාභ සහ අලාභ වැǧ ȿදɢ ෙනʣවන අɐතම 
 
 (iii) ආෙයʤජනයට ෙහʤ ɀලɕකරණයට සȼබǦǝත ȿදɢ සඳහා බලපෑȼ ෙකෙරන ෙවනƮ ʆයɥ අɐතම 
 
 (iv) හරස් සටහǦ ලැȫȼ හා ෙගɫȼ  
 
123. සටහǦවල පහත දෑ දැúɪය ɒƱය; 
 
  (i) ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ පදනම සහ භාɪත කළ ǧශ්Ľත ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯ Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ 
ඉǎɜපƮ ûɝම 
 
  (ii) ɀලɕ ȝ කාශනවල අǦ තැෙනක ඉǎɜපƮ ෙනʣකළ ෙමම ȝ ȽතෙයǦ අවශɕ  කරන ෙතʣරƱɞ ෙහʘදරɩ 
ûɝම 
 
  (iii) ɀලɕ ȝකාශනවල අǦ තැෙනක ඉǎɜපƮ ෙනʣකළ , එෙහƮ ඒවාɐǦ ඕනෑම ෙදයú අවෙබʤධ කරගැǨමට 
අදාළ ෙතʣරƱɞ ලබාǏම 
 
124. නගර සභාවú ɪʆǦ හැûතාú ǐරට ȝා ෙයʤęක වන අǦදමට සටහǦ Ā මාǩþල ආකාරයකට  ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය .  
  සටහǦවල ඇƯ යȼ සȼබǦǝත ෙතʣරƱරකට අදාළ, ɀලɕ ȝකාශනවල ඇƯ  එú එú අɐතමය සඳහා හරස් ෙයʣȿවú 
  නගර සභාව ɪʆǦ ǎයɒƱය. 
 
125. Āමාǩþල Șʘෙවලකට සටහǦ ඉǎɜපƮ ûɝම යǩ, 
 
  (i) ɀලɕ ȝ කාශන නගර සභාව සȼබǦධෙයǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ 
ęƟȼකරණ ȝȽතවලට අǩþලව Șʘෙයල කළ බවට වන ȝකාශනයú; 
 
  (ii) වɕවහාර කළ වැදගƮ ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල සාරාංශයú; 
 
  (iii) ɀලɕ ȝකාශනවල ඉǎɜපƮ කළ අɐතම සඳහා සහායක ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮ කළ සෑම ȝ කාශනයක ම සහ 
සෑම  ෙȗʘ අɐතමයක අǩȘʘෙවල; සහ 
 
  (iv) ෙවනƮ ûʆයȼ ෙහʘදරɩ ûɝȼ 
 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
126. වැදගƮ ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල සාරාංශෙɏ පහත දෑ නගර සභාව ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කළɒƱය;  
 
 (i) ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ භාɪත කළ මැǨෙȼ පදනම (ෙහʤ පදනȼ); සහ  
 
 
 (ii) ɀලɕ ȝකාශන අවෙබʤධ කරගැǨම සඳහා අදාළ භාɪත කළ ෙවනƮ ęƟȼකරණ ȝȽත 
 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ, ඇස්තෙȼǦƱ සහ වැɚǎ 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ ෙතʤරාගැǨම සහ වɕවහාර ûɝම 
 
127. ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ අǩව නගර සභා, ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ Ǐ හා ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ Ǐ වɕවහාර කරන ǧයȽත 
ȝƯපƮƯ, පදනȼ, සȼȿƯ, ɝƯ සහ ඒ හා සමාන පɜචයǦ ෙɩ . නගර සභාවú එʏ ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯ එක හා සමාන 
ගǩෙදǩ, ෙවනƮ ʆǊǞǦ සහ තƮƮවයǦ සඳහා ෙතʤරාෙගන සංගතව වɕවහාර කළ ɒƱය. 
 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල ෙවනස්ɫȼ 
 
128. නගර සභාවú ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯයú ෙවනස් කළ ɒƮෙƮ, නගර සභාෙɩ තƮƮවය මත ගǩෙදǩවල, ෙවනƮ ʆǊǞǦ 
  ෙහʤ තƮƮවයǦෙĘ බලපෑම Șʘබඳව ɪශ්වාසදායක සහ වඩාƮ අදාළ ෙතʣරƱɞ එම ෙවනස් ûɝෙȼ ȝƯඵලයú වශෙයǦ 
  ɀලɕ ȝකාශන ලබාෙදǦෙǦ නȼ, පමණú ɪයɒƱ අතර ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ ෙවනස් ûɝම ɪරල ɪය ɒƱය. 
 
129. කɣǦ ʆǐෙනʣɭ ෙහʤ ȝ මාණවƮ ෙනʣවන ගǩෙදǩ, ෙවනƮ ʆǊǞǦ සහ තƮƮවයǦට නව ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯයú 
  වɕවහාර ûɝම ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯයú ෙවනස් ûɝමú ෙලස ෙනʣසැලûය ɒƱය.   

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල ෙවනස්ɫȼ වɕවහාර ûɝම 
 
130. țəව කාලපɜļෙņදවලට සȼබǦǝත ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯයක ෙවනස්ɫම ɶǊධ වƮකȼ /ස්කǦධය ෙවනස්ɫෙȼ 
ȝකාශෙɏ නගර සභාවú ඉǎɜපƮ කළ ɒƮෙƮ , වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņද අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව ǧəණය 
ûɝෙȼ Ǐ එය හǿනා ෙනʣගƮ අɐතමයú ෙලස වන අතර ඉǎɜයට ෙගනා අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ 
හǿනාගƮ අɐතමයú ෙලස ɪය ɒƱය. 
 
ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱ ෙවනස්ɫȼ 
 
131. වƮකȼ සහ වගüȼ ආɻ ත වəතමාන තƮƮවය සහ අෙȗúɿත අනාගත ȝ Ưලාභ සහ බැǽයාවǦ තúෙසʢɞවûǦ 
ȝƯඵලයú වන වƮකමක ෙහʤ වගüමක ධාරණ වŹනාකම වƮකȼ වාරාǩþලව පɜෙභʤජනය ûɝම ǧසා වන 
වŹනාකමට කරන ගැළȚම ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස්ɫමû.  ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස් ɭ නව 
ෙතʣරƱɞ ෙහʤ අɥෙතǦ මƱවන තƮƮවයǦෙĘ ȝ Ưඵලයú ɪයහැû අතර ඒ අǩව ඒවා ǧවැɚǎ ûɝȼ වශෙයǦ 
සැලûය ෙනʣහැû අතර ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯයක ෙවනස්ɫමú ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱ ෙවනස්ɫමûǦ, ෙවǦෙකʣට 
හǿනාගැǨම අපහʈ වනɪට එම ෙවනස ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස්ɫමú ෙලස සැලෙú.  
 
132. ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස්ɫȼ, පහත ආකාරයú යටෙƮ සැලûය හැûය;  
  
 (අ) ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයක වƮකෙȼ ȝ Ưලාභ පɜෙභʤජනය ûɝෙȼ රටාෙɩ සංෙශʤධනය 
කළ තúෙසʢɞව ȘʘȪɉ ɫමට එම අɐතමයක úෂය ûɝෙȼ Āමය ʐනවන ෙශʢෂ ĀමෙයǦ සරල මාəęක 
Āමයට ෙවනස් ûɝම සහ 
 
 (ආ) ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයක ȝෙයʤජɕ Őවකාලය යʘ ඇස්තෙȼǦƱ ûɝම 
 
133. ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස්ɫෙȼ බලපෑම එය අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ පහත දැúෙවන ෙලස 
 අưතාǩෙයʤĚව ඇƱළƮ කර නගර සභාව හǿනාගත ɒƱය.     
 
 (අ) ෙවනස්ɫම එම කාලපɜļෙņදයට පමණú බලපාǦෙǦ නȼ, ෙවනස්ɫම ʆǐɭ කාල පɜļෙņදය; ෙහʤ 
 
 (ආ) එම ෙවනස්ɫම කාලපɜļෙņද ෙදකට ම බලපාǦෙǦ නȼ, ෙවනස්ɫම ʆǐɭ කාලපɜļෙņදය සහ   
අනාගත කාලපɜļෙņද 
 
134. ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවú ෙවනස්ɫම ǧසා පැනනැĶමට ෙහʢƱවන වƮකමක ෙහʤ වගüමක එම ෙවනස්ɫම ǧසා 
 වන ȝමාණය, එම ෙවනස්ɫම ʆǐɭ කාලපɜļෙņදෙɏ වƮකෙȼ ෙහʤ වගüෙȼ ධාරණ අගය ගැළșෙමǦ නගර සභාවú 
 ɪʆǦ හǿනාගත ɒƱය. 
 
 
țəව කාල වැɚǎ ǧවැɚǎ ûɝම 
 
135. පහත සඳහǦ වන ɪශ්වාසදායක ෙතʣරƱɞ භාɪත ûɝමට අෙපʣෙහʣසƮɫම ǧසා ෙහʤ අවභාɪත ûɝෙමǦ නගර 
 සභාවක එú කාලපɜļෙņදයú ෙහʤ ඊට වැƋ කාලපɜļෙņද සඳහා වන ɀලɕ  ȝකාශනවල පැනනĵන අƮහැɝȼ ෙහʤ 
 අවȝකාශ ûɝȼ țəවකාල වැɚǎ ෙɩ. 
 
  (අ) එම කාලපɜļෙņද සඳහා ɀලɕ  ȝකාශන ǧýƮ ûɝමට අǩමැƯය  ෙදන  ɪට  ලබාගත හැûව Ưȭ 
   ෙතʣරƱɞ; සහ 
 
  (ආ) එම ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ Ǐ සහ ඉǎɜපƮ කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ සාධාරණ ෙලස ලබාගැǨමට 
   අෙȗúෂා කළහැûව Ưȭ සහ ęƟȼගත කළɒƱව Ưȭ ෙතʣරƱɞ 
 
136. ඉහත ɝƯය යටෙƮ ɪස්තර වන වැɚǎවලට ගƝතමය වැɚǎවල බලපෑȼ, ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ  වɕවහාර ûɝෙȼ Ǐ වන 
 වැɚǎ, ȝමාද ෙදʤෂ, කɞƟ වරදවා වටහාගැǨම සහ වංචා ඇƱළƮ ɪය ɒƱය. 
 
137. țəව කාලපɜļෙņදවලට සȼබǦǝත වැɚǎවල බලපෑම වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතය ෙහʤ 
 ඌණතාව  ǧəණය  ûɝෙȼ  Ǐ  එය  හǿනා   ෙනʣගƮ  එෙහƮ   ඉǎɜයට   ෙගනා ,   රඳවාගƮ ඉපɑȼ ǧəණය ûɝෙȼ 
 හǿනාගƮ අɐතමයú ෙලස ස්කǦධය ෙවනස්ɫම ȝකාශනය Ʊළ නගරසභාව හǿනාගත ɒƱය. 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ ෙවනස්ɫම ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
138. ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯයක ෙවනස්ɫමක Ǐ ȝවəතන කාලපɜļෙņදයට ෙහʤ ûʆයȼ țəව කාලපɜļෙņදයකට බලපෑමú 
 ඇƯɪට නගර සභාවú පහත දෑ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
 (i) ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯෙɏ ෙවනස්ɫෙȼ ස්වභාවය; 
 
 (ii) නව ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯය වɕවහාර ûɝෙමǦ ɪශ්වාසදායක සහ වඩාƮ අදාළ ෙතʣරƱɞ ලබාǏමට 
ෙහʢƱවǦෙǦ මúǧසාද යǦන; 
 
 (Iii) අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව සඳහා වන ගැළȚෙȼ වŹනාකȼ ȝාෙයʤęක වන ȝමාණය  
 
   අ. ȝවəතන කාලපɜļෙņදය සඳහා; සහ 
   ආ. ȝවəතන කාලපɜļෙņදයට ෙපර කාලපɜļෙņද සඳහා සමාහරණ ɭ  වŹනාකම 
 
  iv) ඉහත (iii) ʏ ෙහʘදරɩ කළɒƱ වŹනාකȼ ǧəණය ûɝම ȝාෙයʤęක ෙනʣවǦෙǦ නȼ එයට ෙහʢƱ; 
   
පʈව එළැෙඹන කාලපɜļෙņද සඳහා වන ɀලɕ ȝකාශනවල ෙමම ෙහʘදරɩ ûɝම නැවත නැවතƮ ûɝම අවශɕ ෙනʣෙɩ. 
 
ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස්ûɝම ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
139. ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක යȼ ෙවනස්ɫමක ස්වභාවය සහ එම ෙවනස්ɫම මත වƮකȼ , වගüȼ, ආදායȼ සහ 
 ɪයදȼ සඳහා ȝවəතන කාලපɜļෙņදෙɏ බලපෑම නගර සභාව ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
țəව කාලපɜļෙņද වැɚǎ ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
140. țəව කාල වැɚǎ Șʘබඳව පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ නගර සභාව ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
  (i) țəව කාලපɜļෙņදෙɏ වරෙදʏ ස්වභාවය  
  (ii) රඳවාගƮ ඉපɑȼවලට ǧවැɚǎ ûɝȼවල වŹනාකම 
  (iii) ඉහත (i) ෙහʤ (ii) ʏ වŹනාකȼ ෙහʘදරɩ ûɝමට ǧəණය üɝම ȝාෙයʤęක  ෙනʣවǦෙǦ නȼ එයට 
   ෙහʢƱ 
 
 එෙසʢ ɬව ද පʈව එළැෙඹන කාලපɜļෙņද සඳහා වන ɀලɕ  ȝකාශනවල ෙමම ෙහʘදරɩ ûɝම නැවත නැවතƮ ûɝම 
අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
ෙතʣග 
 
141. පහත සඳහǦ වƮකȼ, ෙතʣග වශෙයǦ සැලûය ɒƱය. 
 
(i) නගර සභාෙɩ පɜපාලන කටɒƱ සඳහා ෙහʤ ෙසʢවා සැපɑෙȼ Ǐ පɜෙභʤජනය ෙහʤ ෙබදාහɜන ǖ වɕ 
 ෙහʤ ෙසʢවා ස්වɟපෙɏ වƮකȼ 
 
  (ii) ෙමෙහɒȼවල සාමානɕ āයාවɣෙɏ Ǐ ɪûƞමට ෙහʤ ෙබදාහැɝමට රඳවාෙගන ඇƯ වƮකȼ; ෙහʤ 
 
  (iii) ǧෂ්පාදන āයාවɣෙɏ පɜෙභʤජනය ûɝම සඳහා ǖවɕ ෙහʤ ෙසʢවා ස්වɟපෙɏ  වƮකȼ; ෙහʤ 
 
  (Iv) ɪûƞම ෙහʤ ෙබදාහැɝම සඳහා ǧෂ්පාදන āයාවɣෙɏ පවƯන වƮකȼ 
 
ෙතʣග මැǨම 
 
142. 143 වන ɝƯය අදාළ වන අවස්ථාවල Ǐ හැර ෙතʣග මැƝය ɒƮෙƮ Șɜවැයට ෙහʤ ɶǊධ උපලȩǝ අගය යන අගයǦෙගǦ 
අƍ අගයට ය. 
 
143. පහත සඳහǦ දෑ සඳහා රඳවාෙගන ඇƯ ෙතʣග මැƝය ɒƮෙƮ Șɜවැයට ෙහʤ ȝවəතන  ȝƯසȼපාදන ȘɜවැෙයǦ අƍ 
 අගයට ය. 
 
  (i) ගාස්Ʊවú ෙනʣමැƯව ෙහʤ නාȽක ගාස්Ʊවකට සපයන ෙසʢවා ෙහʤ ආයතනෙɏ පɜපාලන ā යාවɣය 
Ʊළ පɜෙභʤජනය කරන ෙතʣග; 
  (ii) ගාස්Ʊවú ෙනʣමැƯව ෙහʤ නාȽක ගාස්Ʊවකට ෙබදාහැɝම සඳහා ඇƯ ෙතʣග 
  (iii) ගාස්Ʊවú ෙනʣමැƯ ෙහʤ නාȽක ගාස්Ʊවකට ෙබදාහැɝම සඳහා ǧෂ්පාදන ā යාවɣෙයʏ 
පɜෙභʤජනය සඳහා වන ෙතʣග 

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
ෙතʣගවල Șɜවැය 
 
144. ʆයɥ ම ȽලǏ ගැǩȼවල Șɜවැය , පɜවəතɕ Șɜවැය සහ ෙතʣග ඒවාෙɏ ȝ වəතන Șʏźමට සහ තƮƮවයට ෙගනඒම 
 සඳහා දරන ලද ෙවනƮ ȘɜවැෙයǦ ෙතʣග Șɜවැය සමǦɪත ɪය ɒƱය.   
 
ȽලǏගැǨȼ Șɜවැය 
 
145. ලǏගැǨෙȼ Șɜවැය , ආනයන ưɞ බǐ සහ ෙවනƮ බǐ (බǐ අǝකාɝǦෙගǦ පʈව ආපʈ අයකරගත හැû බǐ හැර ), 
ȝවාහන ɪයදȼ, ෙමෙහɒȼ ගාස්Ʊ වැǧ ǧȽ භාƜඩ , ǖවɕ සහ ෙසʢවාවǦ අƮකරගැǨමට ඍőව ආෙරʤȘත ɪයදȼවɣǦ 
සමǦɪත ෙɩ. ȽලǏගැǨෙȼ Șɜවැය ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ ෙවෙළඳ වŸටȼ , ȝදාන සහ ෙවනƮ ඒ හා සමාන අɐතම අƍ 
කරǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
පɜවəතɕ Șɜවැය 
 
146. ෙතʣග පɜවəතɕ Șɜවැයට ǧෂ්පාදන ඒකක සංඛɕා වට ඍőව සȼබǦධ ඍő ǖ වɕ සහ ඍő ɹ මය වැǧ Șɜවැය පමණú 
 ඇƱළƮ ɪය ɒƱය. 
 
බǊධ ǧෂ්පාදන සහ අƱɞ ǧෂ්පාදන  
 
147. ǧෂ්පාදන āයාවɣයක Ǐ එකවර ǧෂ්පාදන එකකට වැƋ ගණǦ ǧෂ්පාදනය ûɝම ʆǐɪය හැûය .  එවැǧ ʆǊǞǦ සඳහා 
 උදාහරණ වǩෙɏ බǊධ ǧෂ්පාදනයú කරන ɪට ෙහʤ ȝධාන ǧෂ්පාදනයú  ෙහʤ අƱɞ ǧෂ්පාදනයú කරන ɪට 
 අȿǖවɕ ෙහʤ සෑම ǧෂ්පාදනයක ම පɜවəතɕ Șɜවැය ෙවǦ ෙකʣට හǿනාගත ෙනʣහැû ɪට ඒවා ǧෂ්පාදන අතර තාƮɪක 
 සහ සංගත පදනමú මත නගර සභාව මĵǦ ෙවǦ කළ ɒƱය . එෙසʢ ම ǧෂ්පාදනය ෙවǦව හǿනාගත හැû බවට පƮɭ 
 අවස්ථාෙɩ ෙහʤ ǧෂ්පාදනය ǧමɭ අවස්ථාෙɩ සෑම ǧෂ්පාදනයක ම සාෙȗúෂ ɪýƟȼ වŹනාකම මත පදනȼ කර 
 ෙවǦûɝම කළහැûය. අƱɞ ǧෂ්පාදනයක Șɜවැය ȝමාණාƮමක ෙනʣවන ɪට නගර සභාව එය මැƝය ɒƮෙƮ ɪýƟȼ 
 ȽෙලǦ ǧෂ්පාදනය ǧමûɝමට වන Șɜවැය අƍකර අදාළ වŹනාකම ȝ ධාන ǧෂ්පාදනෙɏ ȘɜවැෙයǦ අƍûɝෙමǦ ɪය 
 ɒƱය.   
 
ෙතʣගවɣǦ බැහැර කරන Șɜවැය 
 
148. ෙතʣග ȘɜවැෙයǦ බැහැර කර ඒවා දරන ලද කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස හǿනාගǦනා Șɜවැයට පහත සඳහǦ 
 කɞƟ ǧදəශන ɪය ɒƱය. 
 
  (i) අපෙƮ යන ǖවɕවල අසාමානɕ වŹනාකȼ ɹමය ෙහʤ ෙවනƮ ǧෂ්පාදන Șɜවැය  
 (ii)  ǧෂ්පාදන අǎයරවɢ අතෙə අවශɕ කරǦෙǦ නȼ හැර ගබඩා Șɜවැය 
(iii)  ǧෂ්පාදන සහ පɜපාලන Șɜවැය 
(iv) ɪýƟȼ Șɜවැය 
(v) ෙපʣɤ Șɜවැය සහ 
(vi) ɪෙǊශ ɪǧමය ෙවනස්ɫȼ 
 
ෙසʢවාවක ෙතʣගවල Șɜවැය 
 
149. ෙසʢවාවක ෙතʣග මැǨම, ǧෂ්පාදන Șɜවැයට ɪය ɒƱය.  ǧෂ්පාදන Șɜවැය ɀɣකව සමǦɪත වǦෙǦ, අǞúෂණ ෙසʢවක 
 මƜඩලය ඇƱʚව ෙසʢවාව සැපɑම සඳහා ඍőව ǧරත වන ෙසʢවක  මƜඩලෙɏ Șɜවැෙයǧ . ɪýƟȼ සහ පɜපාලන 
 ෙසʢවක මƜඩලය සȼබǦǝත Șɜවැය ඇƱළƮ  ෙනʣකරන අතර ඒවා දරන ලද කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස 
 හǿනාගත ɒƱය.  ෙසʢවාවක  ෙතʣගවල Șɜවැෙɏ ලාභාǦƯක ෙහʤ ෙපʣǐ කාəය Șɜවැය ඇƱළƮ ෙනʣෙɩ.  
  
Șɜවැය ලබාගත හැû Āම 
 
150. සාමානɕෙයǦ ʑවමාɞ කරගත ෙනʣහැû සහ ǧශ්Ľත වɕා පෘƯ සඳහා ෙවǦකර ගතහැû ǧෂ්පාදනය කළ ෙසʢවා සහ 
භාƜඩ අɐතමවල ෙතʣග Șɜවැය නගර සභාව මැǧය ɒƮෙƮ ඒවාෙɏ තǧ Șɜවැය ǧශ්Ľත හǿනාගැǨමú භාɪත 
ûɝෙමǧ.   
 
151. ෙතʣගවල Șɜවැය ȿɣǦ Șɪʆ ȿɣǦ ǧýƱ  (FIFO) ෙහʤ බර තැȭ සාමානɕ Șɜවැය භාɪත කරȽǦ නගර සභාව ɪʆǦ 
මැǧය ɒƱය.  එක හා සමාන ස්වභාවෙɏ භාɪතයú ඇƯ ʆයɥ ෙතʣග සඳහා නගර සභාවú ɪʆǦ ඒ හා සමාන Āමය 
භාɪත කළɒƱය.  ෙවනස් ස්වභාවයක ෙහʤ භාɪතයú ඇƯ ෙතʣග සඳහා ෙවනස් Āමයú සාධාරƞකරණය කළහැûය.  
එෙසʢ ɬවද අǦƯමට Șɪʆ ȿɣǦ ǧýƱ (LIFO) Āමයට ඉඩෙදǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 

<!-- page 18 -->

18 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
ɪයදමú ෙලස හǿනාගැǨȼ 
 
152. ෙතʣග ɪýණන ɪට , ʑවමාɞ කරන ɪට ෙහʤ ෙබදාහɜන ɪට එම ෙතʣගවල ධාරණ වŹනාකȼ සȼබǦǝත අයභාරය 
හǿනාගǦනා කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය.  සȼබǦǝත අයභාරයú ෙනʣමැƯ නȼ ɪයදම හǿනාගǦෙǦ 
භාƜඩ ෙබදාහɜන ෙහʤ ෙසʢවාව ලබාෙදන  අවස්ථාෙɩ Ǐ ය . ෙතʣගවල ûʆයȼ ɣයාහැɝමක ෙහʤ ෙතʣගවල ʆයɥ ම 
පාƍවල වŹනාකȼ  ɣයාහැɝමක ෙහʤ පාƍව ʆǐɭ කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය .  ûʆයȼ ෙතʣගවල 
ɣයාහැɝමú ȝ Ưවəතɕ ûɝම ǧසා වන යȼ වŹනාකමú ȝ Ưවəතɕ ûɝම ʆǐɭ කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස 
හǿනාගƮ ෙතʣගවල වŹනාකෙමǦ අƍûɝමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය.   
 
153. සමහර ෙතʣග ෙවනƮ වƮකȼ ęƟȼවලට ෙවǦ කළහැûය.  උදාහරණ වශෙයǦ ස්වයංව තනන ලද ෙǊපළú, Șɜයතú 
ෙහʤ උපකරණයú ෙතʣග වශෙයǦ භාɪත ûɝම ෙȼ ආකාරයට ෙවනƮ වƮකමකට ෙවǦකළ ෙතʣග පʈව ęƟȼගත 
කරǩෙɏ එම ෙතʣග වəගයට ෙමම ɝƯෙɏ ෙතʣග Șʘබඳ ɝƯවලට අǩව ɪය ɒƱය.   
 
ෙහʘදරɩ ûɝȼ 
 
154. පහත දෑ නගර සභාවú ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
  (i) භාɪත කළ Āමය ඇƱʚව ෙතʣග අගය ûɝම සඳහා අǩගමනය කළ ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ 
  (ii) ෙතʣගවල ȿɥ ධාරණ වŹනාකම සහ නගර සභාවට උĽත වəĚකරණයǦʏ ධාරණ වŹනාකම 
  (iii) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ɪයදමú ෙලස හǿනාගƮ ෙතʣගවල වŹනාකම 
  (iv) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ɣයාහැɝම ෙහʤ අලාභ ෙලස හǿනාගƮ ෙතʣග ෙහʤ පɜවəතɕ ûɝȼ 
  (v) වගüȼ සඳහා ʈɚýමú ෙලස ඔඩපනය කළ ෙතʣගවල ȿɥ ධාරණ වŹනාකම 
 
ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ 
 
155. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ වǩෙɏ පහත සඳහǦ වන ස්පෘශɕ වƮකȼ ෙɩ. 
 
  (i) ǧෂ්පාදනය ෙහʤ භාƜඩ ෙහʤ ෙසʢවා සැපɑම, ෙවනƮ අයවɥǦට ýɣයට Ǐම සඳහා ෙහʤ  
   පɜපාලනමය කටɒƱ සඳහා භාɪතයට තබාෙගන ඇƯ සහ 
 
  (ii) එú වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදයකට වඩා වැƋ කාලයú සඳහා භාɪත ûɝමට අෙȗúෂා කරන 
 
156. නගර සභාවú එú කාලපɜļෙņදයකට වඩා වැƋ කාලපɜļෙņදයú Ʊළ  Ǐ ඒවා ȝ ෙයʤජනයට ගැǨමට අෙȗúෂා 
 කරǦෙǦ නȼ අමතර ෙකʣටස්, ෙපʣෙරʣƮƱවට ඇƯ උපකරණ සහ ෙසʢවා කරන උපකරණ වැǧ ෙලස ඇƯ අɐතම  ෙහʤ 
 ඒවා භාɪත කළහැúෙú ෙǊපළ , Șɜවැය සහ උපකරණ අɐතමයú හා සȼබǦධව නȼ පමණú ඒවා ෙǊපළ 
 Șɜයත සහ උපකරණ ෙɩ.  එෙසʢ ෙනʣමැƯ නȼ ඒවා ෙතʣග ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය.   
 
157. ඉඩȼ සහ ෙගʣඩනැĵɣ ෙවǦ කළහැû වƮකȼ ය .  ඒවා එකට අƮකර ගǦෙǦ ɬව ද නගර සභාවú ෙවǦ ෙවǦව 
 ęƟȼ ගතකළ ɒƱය.   
 
හǿනාගැǨෙȼ Ǐ මැǨම 
 
158. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයǦ එʏ ɀɣක හǿනාගැǨෙȼ Ǐ නගර සභාවú හǿනාගත ɒƮෙƮ එʏ Șɜවැයට ය. 
 
Șɜවැෙɏ ɀɣකාංග 
 
159. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමවල Șɜවැය පහත සඳහǦ ʆයɥ ම දෑවɣǦ සමǦɪත ɪය ɒƱය.   
 
  (i)  ǨƯ ගාස්Ʊ හා තැɚɩකාර ගාස්Ʊ ඇƱɥව එʏ ȽලǏගැǨෙȼ Ƚල , ආනයන ưɞබǐ සහ ආපʈ ෙනʣෙගවන 
ȽලǏගැǨȼ බǐවɣǦ ෙවෙළඳ වŸටȼ සහ ȝƯදාන අƍûɝෙමǦ පʈ; සහ 
 
  (ii)  කලමනාකාɝƮවය අෙȗúෂා කළ ආකාරයට එය ෙමෙහɒȼ ʆǐûɝමට හැûවන ආකාරයට වƮකම අවශɕ  
තƮƮවයට ෙහʤ ස්ථානයට ෙගනඒමට ඍőව ආෙරʤȘත  ඕනෑම Șɜවැයú ෙමයට ඇƱළƮ ɪයහැúෙú 
ස්ථානය Șʘෙයල ûɝෙȼ ɀɣක භාරǏෙȼ සහ ෙමෙහɒȼ සɪûɝෙȼ සහ එකලස් ûɝම සහ ā යාකාɝƮවය 
පɝúෂා ûɝෙȼ Șɜවැය ɐ.   
 
160. පහත සඳහǦ Șɜවැය ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණයක Șɜවැය ෙනʣවන අතර ඒවා දරන අවස්ථාෙɩ නගර සභාවú 
ɪයදȼ ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 

<!-- page 19 -->

19A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
 (i) නව පහʈකමú ɪවෘත ûɝෙȼ Șɜවැය 
 (ii) නව ǧෂ්පාදනයú ෙහʤ ෙසʢවාවú හǿǦවාǏෙȼ Șɜවැය (ȝචාරණය සහ ȝවəධන āයාකාරකȼ සඳහා Șɜවැය 
ඇƱළƮව) 
 (iii) නව Șʏźමක ෙහʤ නව ගǩෙදǩකාර පǦƯයක වɕා පාɜක කටɒƱ පවƮවාෙගන යාෙȼ Șɜවැය (ෙසʢවකයǦ 
ȚʑƟ ûɝෙȼ Șɜවැය ඇƱʚව) 
 (iv) පɜපාලන සහ ෙවනƮ ෙපʣǐ කාəය Șɜවැය, සහ 
 (v) ණය ගැǨෙȼ Șɜවැය 
 
161. ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú තැǨෙȼ Ǐ ෙහʤ සංවəධනය ûɝෙȼ Ǐ ආදායම සහ ආǩශංęක ෙමෙහɒȼ 
 සȼබǦǝත ɪයදȼ එම ෙමෙහɒȼ අɐතමය අෙȗúෂා කළ Șʏźමට ෙහʤ ෙමෙහɒȼ තƮƮවයට ෙගනඒමට අවශɕ  
 ෙනʣෙɩ නȼ අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව හǿනාගැෙǦ.   
 
ɀɣක හǿනාගැǨෙමǦ පʈ මැǨම 
 
162. ɀɣක හǿනාගැǨෙමǦ පʈ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú මැǧය ɒƮෙƮ පʈව වන යȼ සȿļĽත 
 úෂය ûɝමú ෙහʤ යȼ සȿļĽත හාǧකරණ අලාභයú ȘɜවැෙයǦ අƍûɝෙමǧ.  
 
163. සාමානɕ භාɪතෙɏ Ǐ හැර හාǧයට ලúɭ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú සȿļĽත úෂය ûɝම අƍකළ 
 Șɜවැෙɏ අදාළ සාමාǩපාƯකය හාǧකරණයú ෙලස අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාවෙɏ  හǿනාගත ɒƱය.  ෙǊපළ, Șɜයත 
 සහ උපකරණ අɐතමයක ෛදǧක ෙසʢවා Șɜවැය එම Șɜවැය දැɟ කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ 
 නගර සභාවú හǿනාගත ɒƱය.   
 
úෂය කළɒƱ වŹනාකම සහ úෂය ûɝෙȼ කාලපɜļෙņදය 
 
164. වƮකමක úෂය කළɒƱ වŹනාකම Ā මාǩþල පදනමකට නගර සභාව එʏ Őɪත කාලය Țරා  ෙවǦ කළ ɒƱය .  úෂය 
 කළɒƱ වŹනාකම වǩෙɏ සȿļĽත úෂය අƍකළ Șɜවැය සහ අවෙශʢෂ අගය අƍකළ සȿļĽත හාǧකරණ අලාභය ɐ .  
 වƮකමක දැනමටමƮ එʏ Őවකාලය අවසǦ ɫ එʏ ȝ ෙයʤජɕ Őවකාලය අවසානෙɏ අෙȗúɿත තƮƮවයට පැȽණ 
 ඇƮනȼ වƮකමක අවෙශʢෂ අගය යǩ වəතමානෙɏ Ǐ එම වƮකම බැහැර ûɝෙȼ Ǐ බැහැර ûɝමට වන 
 ඇස්තෙȼǦƱගත ɪයදȼ අƍකළ පʈ ලබාගත හැûවන ඇස්තෙȼǦƱ කළ වŹනාකමû. 
 
165. සෑම කාලපɜļෙņදයක ම úෂය ûɝෙȼ ɪයදම අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාවෙɏ හǿනාගත ɒƱය.  
 
166. වƮකම භාɪත කළɒƮෙƮ ෙකෙසʢද යǦෙනʏ ෙවනස්ɫමú, සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ අනෙȗúɿත වැහැɝම සහ ෙගɫයාම, 
තාúෂƝක මŸටȼ උසස් ɫම සහ ෙවෙළඳපළ ȽලගණǦවල ෙවනස්ɫම වැǧ සාධක ඉතාමƮ මෑතක වාəɿක වාəතා 
කරන ǎෙනǦ පʈ වƮකෙȼ අවෙශʢෂ අගය සහ ȝ ෙයʤජɕ Őවකාලය ෙවනස්ɫ ඇƯ බව ඉĵකළ හැûය .  එවැǧ ඇඟɫȼ 
පවƮෙǦ නȼ නගර සභාව එʏ ෙපර ɭ ඇස්තෙȼǦƱ සමාෙලʤචනය කර සහ ȝ වəතන අෙȗúෂාවǦ ෙවනස් නȼ 
අවෙශʢෂ අගය úෂය ûɝෙȼ Ā මය ෙහʤ ȝ ෙයʤජɕ Őවකාලය සංෙශʤධනය කළ ɒƱය . අවෙශʢෂ අගය , úෂය 
 ûɝෙȼ Ā මය ෙහʤ ȝ ෙයʤජɕ Őවකාලෙයʏ ෙවනස්ɫȼ නගර සභාව , ęƟȼගත කළ ɒƮෙƮ ęƟȼකරණ 
ඇස්තෙȼǦƱවල ෙවනස්ɫමú ෙලස ය. 
 
167. වƮකමú භාɪතය සඳහා ලබාගත හැû අවස්ථාෙɩ ʆට එය úෂය ûɝම ආරȼභ ෙɩ.  එනȼ, කලමනාකාɝƮවය අෙȗúෂා 
 කළ ආකාරයට වƮකම ෙමෙහɒȼ ûɝමට හැûɫමට වන අවශɕ  තƮƮවයú හා ස්ථානයක වƮකම ȘʏŻɫමට වƮකම 
 ȝƯහǿනා ගƮɪට ෙහʤ සȼțəණෙයǦ úෂය කළɪට වƮකම úෂය ûɝම නවư. 
 
168. වƮකමක ȝෙයʤජɕ Őවකාලය වǩෙɏ නගර සභාව ɪʆǦ වƮකම භාɪත ûɝමට අෙȗúෂා කළ  කාලපɜļෙņදය ෙහʤ 
 නගර සභාව ɪʆǦ වƮකෙමǦ ලබාගැǨමට අෙȗúෂා කළ ǧෂ්පාදන සංඛɕා ව ෙහʤ ඒ හා සමාන ඒකක ගණන ෙɩ .  
 වƮකමක ȝෙයʤජɕ Őවකාලය ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ නගර සභාව ɪʆǦ පහත සඳහǦ ʆයɥ සාධක සැලûɢලට ගතɒƱය.  
  
 (i) වƮකෙȼ අෙȗúɿත භාɪතය තúෙසʢɞ කරǩෙɏ වƮකෙȼ අෙȗúɿත ධාɜතාව ෙහʤ ෙභʥƯක ǧමɬමට 
ෙයʣȿකරȽǧ. 
 
 (ii) අෙȗúɿත ෙභʥƯක වැහැɝම ෙහʤ ෙගɫයාම රඳාපවƮෙǦ, වƮකම භාɪත ûɝමට අෙȗúෂා කරන ෙසʢවා ȿර 
ගණන සහ අɥƮවැƋයා සහ නඩƮƱ වැඩසටහǦ සහ වƮකම අĂ යව පවƯන ɪට කරන සƮකාරය සහ 
නඩƮƱව වැǧ ෙමෙහɒȼ සාධක මත ය.   
 
 (iii) වƮකෙȼ ෙසʢවා ǧමɬෙȼ ෙහʤ ǧෂ්පාදනෙɏ ෙවෙළඳෙපʣළ ඉɢɥෙȼ ෙවනසûǦ වන ෙහʤ ǧෂ්පාදන 
වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ ෙවනස්ɫȼවɣǦ පැනනĵන තාúෂƝක ෙහʤ වාƝජමය යɢපැǨȼ සහ 

<!-- page 20 -->

20 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (iv) සȼබǦǝත කɢබǐ කාලʇමාව ඉýƮɫම වැǧ වƮකෙȼ භාɪතය මත ෛනƯක හා  ඒ හා සමාන ʇමාûɝȼ , 
ගɢවළවɢ සහ ඉඩȼ ෙගʣඩûɝම සඳහා භාɪත කරන Ȫȼ වැǧ සමහර දෑ හැර , ඉඩȼ සඳහා අʇȽත Őɪත 
කාලයú ඇƯ බැɪǦ ඒවා úෂය කරǩ ෙනʣලැȪය ɒƱය. 
 
 (v) ෙǊපළ ȽලǏ ගǩ ලබන ෙහʤ භාɪතයට ගǩ ලබන වəෂය úෂය ûɝම සඳහා අදාළ ෙනʣɭව ද , බැහැර කරǩ 
ලබන අවස්ථාෙɩ Ǐ අදාළ වəෂයට úෂය ûɝම කළ ɒƱය.    
 
úෂය ûɝෙȼ Āමය 
 
169. වƮකෙȼ අනාගත ආəǂක ȝ Ưලාභ පɜෙභʤජනය ûɝමට එය අෙȗúෂා කරන රටාව ȘʘȪɉ වන úෂය ûɝෙȼ Ā මයú 
නගර සභාව ෙතʤරාගත ɒƱය .  Șʘගත හැû úෂය ûɝෙȼ Ā මවලට ඇƱළƮ වǦෙǦ සරල මාəęක Ā මය, ʐනවන 
ෙශʢෂ Āමය සහ ǧෂ්පාදන ඒකක Āමය වැǧ භාɪතය පදනȼ කරන Āමයû.   
 
ȝƯහǿනාගැǨම 
 
170. පහත දෑ මත නගර සභාවú ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú ȝƯහǿනාගත ɒƱය.   
 
 (i) බැහැර ûɝම මත; ෙහʤ 
 
 (ii) එʏ භාɪතෙයǦ ෙහʤ බැහැර ûɝෙමǦ තවǐරටƮ අනාගත ȝƯලාභ ෙනʣලැෙබන ɪට 
 
171. අɐතමය ȝƯහǿනාගƮ ɪට ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයක ȝ ƯහǿනාගැǨම මත වන ȝ Ưලාභ ෙහʤ අලාභය 
අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ නගර සභාව හǿනාගත ɒƱය . එවැǧ ȝ Ưලාභ, අයභාර ෙලස නගර සභාව ɪʆǦ 
වəĚකරණය ෙනʣකළ ɒƱය.  
 
172. බැහැර කළ ǎනය වශෙයǦ වƮකෙȼ ʏȽකෙȼ අවදානȼ සහ ȝƯලාභ අƮහැරදමන ǎනය සැලûය  ɒƱය.  
 
173. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú ȝƯහǿනාගැǨෙමǦ පැනනĵන ȝƯලාභ ෙහʤ අලාභ  නගර සභාවú ǧəණය 
 කළɒƮෙƮ අɐතමෙɏ ධාරණ වŹනාකම සහ බැහැර ûɝෙමǦ ලƮ ȿදලú ෙɩ නȼ ඒවා අතර ෙවනස ෙලස ය.   
 
ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
174. සෑම පǦƯයක ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ සඳහා නගර සභාවú පහත දැúෙවන දෑ ෙහʘදරɩ  කළ ɒƱය. 
 
 (i) දළ ධාරණ වŹනාකම ǧəණය ûɝමට භාɪත කළ මැǨෙȼ පදනȼ; 
 (ii) භාɪත කළ úෂය ûɝෙȼ Āම; 
 (iii) ȝෙයʤජɕ Őවකාලය ෙහʤ භාɪත කළ úෂය ûɝෙȼ අǩපාƯක; 
 (iv)  වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය ආරȼභෙɏ Ǐ ෙහʤ අවසානෙɏ සȿļĽත úෂය ûɝȼ සහ සȿļĽත 
හාǧකරණ අලාභයǦʏ දළ ධාරණ වŹනාකමú ෙɩ නȼ; සහ 
 (v) පහත දෑ ෙවනම ෙපǦවȽǦ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදය ආරȼභෙɏ Ǐ ෙහʤ අවසානෙɏ Ǐ ධාරණ 
වŹනාකȼවල සǦසǦදනය ûɝමක 
 
  (අ)  එකƱ ûɝȼ 
 (ආ)  බැහැර ûɝȼ 
 (ඇ)  úෂය ûɝȼ සහ 
 (ඈ) හාǧකරණ 
   
175. නගර සභාවú එෙලස ම ʏȽකම ʇමාකළ ෙහʤ වගüȼ සඳහා ʈɚýමú ෙලස ඔඩපනය කළ ෙǊපළ , Șɜයත සහ 
 උපකරණවල පැවැƮම සහ ධාරණ වŹනාකȼ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.     
       
කɢබǐ 
 
176. “කɢ බǊදú” යǩ එකඟ ɭ කාලපɜļෙņදයú සඳහා වƮකමú භාɪත ûɝෙȼ අɐƯය සඳහා ෙගɪමකට ෙහʤ ෙගɫȼ 
 ෙපළකට ȝ Ưචාර වශෙයǦ බǐ ගැǩȼකɞ ෙවතට බǐ Ǐමනාකɞ ȶúƯය මාɞûɝෙȼ ęɪʈමû . කɢ බǐ වාරය 
 අවසානෙɏ Ǐ කɢබǐ ගැǩȼකɞට වƮකෙȼ ȶúƯය බǊදûǦ පැවැɝමට ෙහʤ ෙනʣපැවැɝමට Țʚවන. 

<!-- page 21 -->

21A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
177. පහත දෑ හැර ʆයɥ ම කɢ බǐ සඳහා ęƟȼකරණය ෙමම ɝƯ මęǦ ආවරණය ෙɩ.   
 
  (i) ඛƝජ වəග, ස්වභාɪක ගෑස් සහ ඒ හා සමාන යʘ උƮපාදනය ෙනʣවන ආකාරෙɏ සȼපƮ ගෙɩෂණය 
   සඳහා කɢ බǊදú; 
 
  (ii) චලන ɟප Ľƴපට, ɫƋෙයʤ පŹගත ûɝȼ, නාටɕ අƮȘටපƮ, ස්වාǝකාර ෙහʤ  ȝකාශන අɐưǦ වැǧ 
   අɐතම සඳහා ɭ බලපƴ ęɪʈȼ; 
 
  (iii) ŐවɪදɕාƮමක වƮකȼ සඳහා ɭ කɢබǊදú; සහ 
 
    (අ) අɐƯයට අǩශංęක ʆයɥ අවදානȼ සහ ȝƯලාභ සැලûය ɒƱ අǦදȽǦ පැවɝȼ වන; සහ  
   (ආ) වƮකෙȼ ȝ ෙයʤජɕ ŐවකාලෙයǦ කɢබǐ පɜļෙņදය සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ ෙකʣටසú 
    ෙනʣවන  
 
බǐ ගැǩȼකɞෙĘ ɀලɕ ȝකාශන  
 
178. කɢබǐ Ǐමනාකɞට කරන ෙගɫȼ , කɢබǐ ǏමනාකɞෙĘ අෙȗúɿත උǊධමනකාɝ Șɜවැය වැƋɫȼවලට හාǧțරණය 
 ûɝමට අෙȗúɿත සාමානɕ උǊධමනය අǩව වැƋɫමට වɗ හගත කර ෙනʣමැƯ නȼ හැර , බǐ ගැǩȼකɞ කɢබǐ ෙගɫȼ 
 ɪයදමú ෙලස සරල මාəęක Āමයට හǿනාගත ɒƱය.   
 
 
කɢබǐ ǏමනාකɞෙĘ ɀලɕ ȝකාශන 
 
179. කɢබǐවලට යටƮ වƮකȼ එʏ වƮකȼ හා වගüȼ ȝ කාශනෙɏ වƮකෙȼ ස්වභාවය අǩව කɢබǐ Ǐමනාකɞ ඉǎɜපƮ 
 කළ ɒƱය.   
 
180. කɢබǐ ǏමනාකɞෙĘ අෙȗúɿත උǊධමනකාɝ Șɜවැය වැƋɫȼවලට හාǧțරණය ûɝමට අෙȗúɿත සාමානɕ  
 උǊධමනය අǩව වැƋɫමට වɗ හගත කර ෙනʣමැƯ නȼ හැර , කɢබǐ Ǐමනාකɞ කɢබǐ ආදායම අƯɜúතෙɏ ෙහʤ 
 ඌණතාෙɩ කɢබǐ කාලʇමාව Țරා සරල මාəęක පදනම මත හǿනාගත ɒƱය. 
 
181. කɢබǐ ආදායම ඉපɑෙȼ Ǐ දරǩ ලබන úෂය ûɝම ඇƱɥව, Șɜවැය ɪයදමú ෙලස කɢබǐ Ǐමනාකɞ හǿනාගත ɒƱය.   
 
 
ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
182. කɢබǐ සඳහා බǐ ගැǩȼකɞ පහත සඳහǦ ෙහʘදරɩ ûɝȼ කළ ɒƱය. 
 
  (i) ɪයදමú ෙලස හǿනාගƮ කɢබǐ ෙගɫȼ 
  (ii) උදාහරණ වශෙයǦ අසȼභාවɕ ýɣය Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ, අɥƮ ûɝෙȼ ෙහʤ ȽලǏගැǨෙȼ ɪකɢප සහ 
   වැƋɫෙȼ  වගǦƯ  සහ  කɢබǐ  එකඟɫම මęǦ පනවන ෙකʣǦෙǊʆ ඇƱɥව බǐ ගැǩȼකɞෙĘ 
    සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ කɢබǐ එකඟɫȼවල සාමානɕ ɪස්තරයú 
 
 
ෙසʢවක ȝƯලාභ - සාමානɕ හǿනාගැǨෙȼ ɀලධəම 
 
183. කලමනාකාɝƮවය ඇƱɥව ෙසʢවකɐǦ සපයන ලද ෙසʢවාවට ʑවමාɞ වශෙයǦ නගර සභාව ලබාෙදන ȝƯෂ්ඨාව ෙසʢවක 
ȝƯලාභ ෙɩ.  ෙමම ɝƯ මාලාෙɩ සඳහǦ අවශɕතාවǦ ȝකාරව නගර සභාවට ලබාǐǦ ෙසʢවාවට ȝƯඵලයú වශෙයǦ එʏ 
ෙසʢවකɐǦ ʏȽකȼ ලබන ෙසʢවක ȝƯලාභ Șɜවැය නගර සභාව ɪʆǦ පහත ආකාරයට හǿනාගත ɒƱය. 
 
(i) ඍőව ෙසʢවකɐǦ හට ෙහʤ ෙසʢවක ȝ Ưලාභ අරȿදලකට දායකɫȼ ෙලස ෙගවන ලද වŹනාකȼ 
අƍûɝෙමǦ පʈ , වගüමú ෙලස වාəතා කරǩ ලබන ǎනට ෙපර ෙසʢවාවǦෙගǦ පැනනĵන 
බැǽයාවǦට වඩා ෙගවන ලද වŹනාකම ඉúමවǦෙǦ නȼ , එම අƯɜúතය නගර සභාව ɪʆǦ එම 
ෙපර ෙගɫම අනාගත ෙගɫȼවල ෙහʤ ȿදɢ ආපʈ ෙගɫȼවල අƍɫමකට Ʊƍෙදන ȝ මාණය දúවා 
වƮකමú ෙලස; ෙහʤ 
 
(ii) ෙතʣග ෙහʤ ෙǊපළ , Șɜයත ෙහʤ උපකරණ වැǧ වƮකමක Șɜවැෙɏ ෙකʣටසú Șɜවැය 
හǿනාගැǨමට ෙමම ɝƯෙɏ ෙවනƮ ɝƯයûǦ අවශɕ කරǦෙǦ නȼ හැර, ɪයදමú ෙලස 

<!-- page 22 -->

22 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
ǧශ්Ľත ෙසʢවක ȝƯලාභ 
 
184. ෙසʢවකෙයú නගර සභාවට ෙසʢවයú සැපɓ ɪට අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාවෙɏ හǿනාගƮ වŹනාකȼ නගර සභාව 
 මැǧය ɒƮෙƮ පහත දැúෙවන පɜǎ ය. 
 
(i) වැŻȗ, ෙɩතන, වැǦදɉ අනƮදɞ අරȿදල, ෙසʢවɕ - ෙසʢවක අəථසාධක අරȿදල ෙහʤ ෙසʢවක භාරකාර 
අරȿදලට  කරන  ලද  දායක ȿදɢ, ෛවදɕ  රúෂණ  වාɜක හා  වාහන භාɪත ûɝම ෙහʤ ǧවාස වැǧ 
ෙසʢවාවǦ  ලබාǐǦ  වාəතා  කරන  ලද  කාලපɜļෙņද  ෙසʢවා  කාලයකට පʈව ෙහʤ ෙසʢවා කාලයකට 
ෙපර ෙකŹ කාලපɜļෙņදයú Ʊළ ෙගɪය ɒƱ ȝƯලාභ 
 
(ii) ෙසʢවාව ලබාǐǦ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදෙɏ ȝසාද Ǐමනා සහ ලාභ ෙබදාහැɝȼ ෙගɫȼ; 
 
(iii) ෙසʢවකɐǦ ȝƯලාභ සඳහා ʏȽකȼ ûයන , වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ  රúෂණය මęǦ 
ආවරණය ෙනʣවන ෛවදɕ ȝƯලාභ; 
 
(iv) ǧවාƍ ලබාගƮ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදෙɏ අǧයȼ, වාəɿක ෙහʤ ෛවදɕ ǧවාƍ සඳහා දරණ ලද 
Șɜවැය 
 
185. පාɜෙතʤɿක වැǧ ෙසʢවය සමාȗත ûɝම මත ෙගɪය ɒƱ ȝƯලාභ ෙසʢවකයා එම ǎන ෙසʢවෙයǦ ඉවƮ වǦෙǦ නȼ , 
 වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ අවසන ෙගɪය ɒƱ වŹනාකම මැන වගüමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 
 
186. ෙසʢවකෙයýෙĘ ෙසʢවය සාමානɕ ෙයǦ ɪɹා ම යන ǎනයට ෙපර ෙසʢවෙයǦ ඉවƮ ûɝම නගර සභාෙɩ ưරණයක 
ȝƯඵලයú ෙලස ෙගɪය ɒƱ ȝ Ưලාභ, එම ưරණය ෙසʢවකයාට සǦǧෙɩදනය කළ වාəතා කරǩ ලබන 
කාලපɜļෙņදෙɏ Ǐ හǿනාගත ɒƱය. 
 
187. ස්ෙɩļඡා අනවශɕ  ȝ ƯǊɪƮවකරණය ȘʘගැǨමට ෙසʢවකයාෙĘ ưරණෙɏ ȝ Ưඵලයú ෙලස එම ȝ Ưලාභවලට 
 ʑවමාɞවú ෙලස ෙගɪය ɒƱ ȝ Ưලාභ, එය ෙසʢවකයා ȘʘගƮ වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතෙɏ ෙහʤ 
 ඌණතාෙɩ හǿනාගǨ. 
 
188. ʏටȚ ෙසʢවකයනට ෙගɭ ɪɹා ම වැŻȗ වැǧ පශ්චාƮ ෙසʢවා ȝ Ưලාභ ෙගɫȼ ʆǐකළ කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස 
 හǿනාගත ɒƱය.  මධɕම රජය වැǧ ෙවනƮ නගර සභාවú ɪʆǦ  ȝƯțරණය ෙනʣකර එවැǧ ȝƯලාභ ෙගවǦෙǦ නȼ, 
 එවැǧ ȝ Ưලාභවල Șɜවැය නගර සභාව ආදායȼ සහ ɪයදȼ ෙලස ȿලɕ  කාəය සාධන ȝ කාශනෙɏ සහ සȿļĽත 
 අƯɜúතෙɏ ෙහʤ  ඌණතාෙɩ යන ෙදෙú ම හǿනාගත ɒƱය. 
 
189. පහත දෑ ȿලɕ ȝකාශනයǦʏ සටහǦ Ʊළ නගර සභාව ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
  (i) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ නගර සභාෙɩ ʏටȚ ෙසʢවකයනට ෙගɭ ෙහʤ ෙගɪය ɒƱ ɪɹා ම වැŻȗ වැǧ 
   පශ්චාƮ ෙසʢවා ȝƯලාභවල වŹනාකම; 
 
  (ii) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ නගර සභාෙɩ ʏටȚ ෙසʢවකɐǦට ɪɹාම වැŻȗ වශෙයǦ ෙගɭ ෙහʤ ෙගɪය ɒƱ 
   පශ්චාƮ ෙසʢවක ȝƯලාභවɣǦ මධɕම රජය වැǧ ෙවනƮ  අස්ƯƮවයú ɪʆǦ ෙගɭ ෙහʤ දරන ලද 
   ȝමාණය; 
 
  (iii) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ, එවැǧ පශ්චාƮ - ෙසʢවා ȝƯලාභ ෙගɪය ɒƱව Ưȭ ෙසʢවක සංඛɕාව සහ ɪɹාම 
   යාම මත එවැǧ ȝƯලාභ ලැȫමට ʏȽකȼ ඇƯ ȝවəතන ෙසʢවකයǦෙĘ සංඛɕාව 
 
ʑවමාɞ ෙනʣවන ගǩෙදǩවɣǦ වන අයභාරය  
 
බǐ හා පැවැɞȼ 
 
190. ȝාĘධන අරȿදɢ ෙලස රජෙයǦ, බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ වන දායකɫȼවලට සȼබǦǝත ගලාඒȼ හැර එම ගලාඒȼ 
 ɶǊධ වƮකȼ , ස්කǦධය වැƋɫමක ȝ Ưඵලයú වන නගර සභාෙɩ සාමානɕ  ā යාකාරකȼවɣǦ වාəතා කරන 
 කාලපɜļෙņදෙɏ පැනනĵන ආəǂක ȝƯලාභ ෙහʤ ෙසʢවා සȼපƮවɣǦ වන දළ ගලාඒȼ අයභාර ෙɩ. 
 
පහත සඳහǦ ගǩෙදǩ හා ʆǊǞǦෙගǦ පැන නĵන අයභාරය ęƟȼගත ûɝෙȼ Ǐ ෙමම ɝƯ වɕවහාර ෙɩ. 
 
(i) බǐ ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ වɜපනȼ ඇƱɥව 
(ii) ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ දඩ ඇƱɥව, වǦǎ 
(iii) ȝාĘධන අරȿදɢ හැර රජෙයǦ ලැȬƟ ʑවමාɞ ûɝෙȼ පැවැɞȼ; සහ  
(iv) රජෙයǦ හැර ලැȬණ තɕාග සහ ȝදාන 

<!-- page 23 -->

23A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
බǐ සහ වǦǎ 
 
191. නගර සභාවට අයභාරය ලබාගැǨම සඳහා ස්ථාපනය කර ඇƯ ǨƯ ෙහʤ ෙරěලාʆ ȝකාරව නගර සභාව ෙගɭ ෙහʤ ෙගɪය 
 ɒƱ වŹනාකȼ සහ ෙවනƮ ස්වɟපෙɏ අයකර ගැǨȼ බǐවලට ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
192. බǐ සහ වǦǎ පනවන කාලපɜļෙņදෙයʏ අයභාරය ෙලස හǿනාගත ɒƱය.   
 
193. වාəතා කරන ǎනට ෙපර කාලපɜļෙņදය සȼබǦධ බǐ සහ වǦǎ වාəතා කරන ǎන අවසන ෙශʢෂව ඇƯ ලැȪය ɒƱ දෑ 
අයකරගත හැû වŹනාකමට මැන වƮකමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 
 
රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ වන පැවැɞȼ 
 
194. ɪයදȼ දැɝම සඳහා රජෙයǦ සහ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ වන පැවැɞȼ , එවැǧ ɪයදȼ හǿනාගǦනා 
කාලපɜļෙņදෙɏ  අයභාරය ෙලස හǿනාගැෙǦ. 
 
195. හǿනාගƮ ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙවනƮ වƮකȼ සඳහා අරȿදɢ ලබාǏමට වන රජෙɏ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ 
සභාෙɩ පැවැɞȼ එවැǧ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙවනƮ වƮකȼ අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව හǿනාගǦනා 
කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගැෙǦ. 
 
196. ǧශ්Ľත කාලපɜļෙņදයú හා සȼබǦǝත රජෙයǦ වන ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභා ෙවǦ වන පැවැɞȼ එම 
කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 
 
197. 194, 195 ෙහʤ 196 ෙņදවල සඳහǦ ෙනʣකළ, ȝාĘධන අරȿදɢ හැර රජෙයǦ වන ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ වන 
පැවැɞȼ, එම පැවැɞȼ ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 
 
198. ȝාĘධන ɪයදȼ සඳහා රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ කරන පැවැɞȼ ɀɣකව ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායෙȼ 
හǿනාගǨ.  එෙලස ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායෙȼ හǿනාගƮ පැවැɞȼ අයභාරය ෙලස හǿනාගƮ සහ țəවගාȾ ෙņදවල 
සඳහǦ කළ අයභාරය හǿනාගැǨෙȼ ǧəණායකය තෘȗත කළ කාලපɜļෙņදෙɏ Ǐ අǩɟප වŹනාකම ෙවනƮ ɪස්ưəණ 
ආදායෙමǦ අƍ ෙකෙə.  වාəතා කරන ǎන țəවගාȾ ෙņදවල සඳහǦ කළ අයභාරය හǿනාගැǨෙȼ ǧəණායකය තෘȗත 
ෙනʣකරන රජෙයǦ හා බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ වන පැවැɞȼ ස්කǦධෙɏ ෙවන ම සංරචකයú ෙලස වƮකȼ සහ 
වගüȼ ȝකාශනෙɏ හǿනාගත ɒƱය.   
 
රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ හැර ෙවනƮ පාəශ්වයǦෙගǦ වන පැවැɞȼ 
 
199. ɪයදȼ දැɝම රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ හැර ෙවනƮ පාəශ්වයǦෙගǦ ලැෙබන පැවැɞȼ , එවැǧ ɪයදȼ
 හǿනාගǦනා කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගැෙǦ. 
 
200. හǿනාගƮ ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙවනƮ වƮකȼ සඳහා අරȿදɢ ලබාǏමට රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ 
සභාෙවǦ හැර වන ෙවනƮ පැවැɞȼ එවැǧ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙවනƮ වƮකȼ අƯɜúතය ෙහʤ 
ඌණතාව හǿනාගƮ කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 
 
201. ǧශ්Ľත කාලපɜļෙņදයú සඳහා සȼබǦǝත රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ හැර වන ෙවනƮ පැවැɞȼ එම 
කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගැෙǦ.   
 
202. 199, 200 හා 201 ɝƯවල සඳහǦ ෙනʣකළ ȝාĘධන අරȿදɢ හැර රජෙයǦ ෙහʤ පළාƮ සභාෙවǦ වන ෙවනƮ පැවැɞȼ, 
එම පැවැɞȼ ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගැෙǦ.  
 
203. ȝාĘධන ɪයදȼ සඳහා රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ හැර ෙවනƮ පාəශ්වයǦෙගǦ කරන පැවැɞȼ ɀɣකව 
ෙවනƮ  ɪස්ưəණ ආදායෙȼ හǿනාගǨ .  එෙලස ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායෙȼ හǿනාගƮ පැවැɞȼ අයභාරය 
 ෙලස හǿනාගƮ සහ țəවගාȾ ෙņදවල සඳහǦ කළ අයභාරය හǿනාගැǨෙȼ ǧəණායකයǦ තෘȗත කළ 
කාලපɜļෙņදෙɏ Ǐ අǩɟප වŹනාකම ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායෙමǦ අƍ කළ ɒƱය.  වාəතා  කරන ǎන țəවගාȾ 
ෙņදවල සඳහǦ කළ අයභාරය හǿනාගැǨෙȼ ǧəණායකයǦ තෘȗත ෙනʣකරන රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ 
සභාෙවǦ වන ෙවනƮ පාəශ්වයǦෙගǦ වන පැවැɞȼ ස්කǦධෙɏ ෙවනම සංරචකයú ෙලස වƮකȼ සහ වගüȼ 
ȝකාශනෙɏ හǿනාගත ɒƱය.    
 
204. නගර සභාවú බǐ හා පැවɞȼ සȼබǦධෙයǦ පහත සඳහǦ ෙǊ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
  (අ) බǐවල වəගය අǩව උĽත ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව බǐ වශෙයǦ හǿනාගƮ අයභාරෙɏ වŹනාකම; 
  (ආ) වǦǎවල දඩ ȿදɢ අǩව උĽත ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව දඩ ȿදɢ වශෙයǦ හǿනාගƮ අයභාරය 

<!-- page 24 -->

24 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ වන අයභාරය 
 
205. ȝාĘධන අරȿදɢ ෙලස රජෙයǦ , බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ වන දායකɫȼවලට සȼබǦǝත ගලාඒȼ හැර ɶǊධ 
 වƮකȼ ස්කǦධය වැƋɫමú ȝƯඵලය වන නගර සභාෙɩ සාමානɕ  āයාකාරකȼවɣǦ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදෙɏ 
 පැනනĵන ආəǂක ȝ Ưලාභ ෙහʤ ෙසʢවා සȼපƮවɣǦ වන දළ ගලාඒȼ අයභාර ෙɩ .  පහත සඳහǦ ගǩෙදǩ සහ 
 ʆǊǞǦෙගǦ පැන නĵන අයභාරය ęƟȼගත ûɝෙȼ Ǐ ෙමම ɝƯ වɕවහාර ෙɩ.   
 
  (අ) භාƜඩ ɪûƞම (ɪûƞෙȼ අරȿƟ සඳහා නගර සභාව ǧපදɭ ෙහʤ යʘ ɪûƞȼ සඳහා ȽලǏගƮ 
   ෙහʤ) 
  (ආ) ෙසʢවා සැපɑȼ 
  (ඇ) නගර සභාව ෙකʣǦƴාƮකɞ වන ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴාƮƱ ‘ඉǎûɝȼ  ෙකʣǦƴාƮƱවú’ යǩ ඒවාෙɏ 
   සැලʈȼ, තාúෂණෙɩදෙයǦ සහ කාəයෙයǦ ෙහʤ අවසාන අරȿණú ෙහʤ භාɪතෙයǦ භාɿත ɭ 
   සȾපව එûෙනක සȼබǦධ ෙකෙරන  ෙහʤ එකú අෙනක හා බැǿණ වƮකමú ෙහʤ වƮකȼ  
   සංෙයʤජනයú තැǨම සඳහා ǧශ්Ľතව කƯකා කරගƮ ęɪʈමú; සහ 
  (ඈ) ෙපʣʙ උපදවන තැǦපƮ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ දෑ  
 
අයභාරය මැǨම 
 
206. ȝƯෂ්ඨාෙɩ ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ වŹනාකමට අයභාරය නගර සභාවú ɪʆǦ මැǧය ɒƱය .  ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ 
 ȝƯෂ්ඨාව වǩෙɏ නගර සභාව අǩමත යȼ ෙවෙළඳ වŸටȼ, අȝමාදව ǧරɬɢ ûɝෙȼ වŸටȼ සහ පɜමා ȝƯදාන අƍ කළ 
 පʈ වන වŹනාකම ɐ.   
 
207. නගර සභාවú අය භාරෙɏ ඇƱළƮ කළɒƮෙƮ නගර සභාව එʏ ස්වüය ęƟමට ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ ආəǂක 
ȝƯලාභවල දළ ගලාඒȼ පමƝ . ƱǦවන පාəශ්ව ෙවǩෙවǦ නගර සභාව ɚස්කරගƮ ʆයɥ වŹනාකȼ අයභාරෙයǦ 
බැහැර කළ ɒƱය. රජය ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාව ෙවǩෙවǦ ɚස්කරගƮ ɪýƟȼ ෙහʤ එකƱ කළ අගය මත පදනȼ 
වන ʆයɥ බǐ අයභාරෙɏ ඇƱළƮ ෙනʣකළ ɒƱය . ǧෙයʤŏත සȼබǦධතාවûǦ ද නගර සභාව එʏ අයභාරෙɏ ඇƱළƮ 
කළɒƮෙƮ එʏ ෙකʣȽස් ȿදල පමණû.  ȝධාǧයා ෙවǩෙවǦ ɚස්කරගƮ වŹනාකȼ නගර සභාෙɩ අයභාරය ෙනʣෙɩ. 
 
භාƜඩ ɪûƞම 
 
208. භාƜඩ ɪûƞෙමǦ වන අයභාරය නගර සභාවú හǿනාගත ɒƮෙƮ පහත දැúෙවන ʆයɥ ෙකʣǦෙǊʆ සȚරාලන ɪට Ǐ ය. 
   
  (අ) භාƜඩවල අɐƯෙɏ සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ අවදානȼ සහ ȝ Ưලාභ නගර සභාව ගැǩȼකɞට පවරා 
   ඇƯɪට 
 
  (ආ) ɪûƠ බƍ මත නගර සභාව සාමානɕෙයǦ අɐƯය ආɻත අඛƜඩ  කලමනාකාɝƮවය සȼබǦධව 
   කටɒƱ ûɝම ෙහʤ සඵලදායක පාලනය රඳවා  තබාගǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
  (ඇ) අයභාරෙɏ වŹනාකම ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය හැû බව 
 
  (ඈ) ගǩෙදǩව හා ආɻ ත ආəǂක ȝ Ưලාභ නගර සභාවට ගලාඒම ෙබʣෙහʤǐරට අෙȗúෂා කළහැû බව 
   (එනȼ ʆǐɪය ෙනʣහැû වනවාට වඩා ʆǐɪය හැû); සහ 
 
  (ඉ) ගǩෙදǩව සȼබǦධ දරණ ලද ෙහʤ දැɜය ɒƱ Șɜවැය ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය හැû බව 
 
209. ගැǩȼකɞට ʏȽකෙȼ සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ අවදානȼ සහ ȝƯලාභ නගර සභාෙවǦ පැවැɞෙɏ ýමන ɪටක Ǐ ද යǦන 
තúෙසʢɞ ûɝෙȼ Ǐ ගǩෙදǩෙɩ සැලûɢලට ගතɒƱ කɞƟ පɝúෂා කළɒƱය .  ෙබʣෙහʤ අවස්ථාවල Ǐ අɐƯෙɏ 
අවදානȼ සහ ȝƯලා භ පැවෙරǦෙǦ ෛනƯක ʏȽකම පැවɝම ෙහʤ ගැǩȼකɞහට ȶúƯය පƮɫම යන කɞƟ ෙදකට 
සමාǩපාතව ය .  ෙබʣෙහʤ ʆɢලර ɪýƟȼවල තƮƮවය ෙමය ෙɩ .  අɐƯෙɏ සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ අවදානȼ ෙහʤ 
ȝƯලාභ නගර සභාව රඳවාගǦෙǦ නȼ, එය අයභාරය ෙලස හǿනා ෙනʣගත ɒƱය 
 
ෙසʢවා සැපɑම  
 
210. ෙසʢවා සැපɑම හා සȼබǦධ වන ගǩෙදǩවක ȝ Ưඵලය ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළහැû නȼ , ගǩෙදǩව හා 
  ආɻත  අයභාරය  වාəතාකරණ  කාලපɜļෙņදය  අවසානෙɏ Ǐ  එය  ǧමûɝෙȼ  අǎයරට ෙයʣȿ කරȽǦ නගර සභාව 
  හǿනාගත ɒƱය. 

<!-- page 25 -->

25A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
211. ȝƯශතයú ǧමûɝෙȼ Ā මය ෙලස හැǽ Ǧෙවන පහත සඳහǦ ʆයɥ ෙකʣǦෙǊʆ තෘȗත කරǦෙǦ නȼ ගǩෙදǩවක 
ȝƯඵලය ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළහැûය.   
 
  (i) අයභාරෙɏ වŹනාකම ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය හැûɫම 
  (ii) ගǩෙදǩව හා ආɻත ආəǂක ȝƯලාභ නගර සභාවට ගලාඒම අෙȗúෂා කළ හැûɫම 
  (iii) ගǩෙදǩව ǧමකර ඇƯ අǎයර ęƟȼකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ  ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය හැûɫම 
  (iv) ගǩෙදǩව සඳහා දරන ලද Șɜවැය සහ ගǩෙදǩව ǧමûɝම සඳහා වන Șɜවැය ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය 
   හැûɫම 
 
212. ෙසʢවාවú සȼබǦධ වන ගǩෙදǩවක ȝƯඵලය ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය ෙනʣහැû ɪට, නගර සභාවක අයභාරය  
  හǿනාගත ɒƮෙƮ ɪයදȼවල අයකරගත හැû ȝමාණයට පමƝ.  
  
ඉǎûɝෙȼ ෙකʣǦƴාƮ 
 
213. ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴා ƮƱවක ȝ Ưඵලය ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළහැû ɪට වාəතාකරණ 
 කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ Ǐ ā යාකාරකȼවල ǧමûɝෙȼ අǎයරට ෙයʣȿûɝම මęǦ ȘʘෙවɣǦ අයභාරය සහ 
 ɪයදȼ ෙලස ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴා ƮƱව ආɻ ත ෙකʣǦƴා Ʈ අයභාරය සහ ෙකʣǦƴා Ʈ Șɜවැය නගර සභාව හǿනාගත 
 ɒƱය.  ȝƯඵලෙɏ ɪශ්වාසදායක ඇස්තෙȼǦƱව සඳහා ǧමකර ඇƯ අǎයර සහ අනාගත Șɜවැය Șʘබඳ ɪශ්වාසදායක 
 ඇස්තෙȼǦƱව ෙȼ සඳහා අවශɕ ය. 
 
ȝƯශතයú ǧමකර ඇƯ Āමය 
 
214. ෙසʢවා ලබාǏම මęǦ සහ ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴා Ʈ මęǦ අයභාරය හǿනාගැǨමට ෙමම Ā මය භාɪත කරǩ ලැෙȩ . 
 අයභාරෙɏ සහ Șɜවැෙɏ ඇස්තෙȼǦƱ ෙසʢවා ගǩෙදǩවú ෙහʤ ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴා ƮƱවú ෙකɝෙගන යනɪට නගර 
 සභාව සමාෙලʤචනය කර අවශɕ වන අවස්ථාවල Ǐ සෙශʤධනය කළ ɒƱය.   
 
215. ගǩෙදǩවක ෙහʤ ෙකʣǦƴාƮƱවක ඉŻකර ඇƯ වැඩ වඩාƮ ɪශ්වාසදායක ෙලස මǧන Āමයú  භාɪත කර නගර සභාව 
 ɪʆǦ ǧමකර ඇƯ අǎයර ǧəණය කළ ɒƱ Șʘගත හැû Āමවලට ඇƱළƮ ɪය ɒƱය.  ඒ සඳහා, 
 
  (අ) ෙමǎන දúවා ඉŻකළ වැඩ සඳහා දරන ලද Șɜවැය ඇස්තෙȼǦƱ කළ  ȿɥ Șɜවැයට සමාǩපාƯකව 
   දරාʆź.  ෙමǎන දúවා ඉŻකළ වැඩ සඳහා දරන ලද Șɜවැය අනාගත āයාකරකȼ සȼබǦǝත  
   Șɜවැයට ඇƱළƮ ෙනʣෙɩ.  එනȼ, ǖවɕ සඳහා ෙහʤ ඉǎɜ ෙගɫȼ වැǧ 
 
  (ආ) ඉŻකළ වැඩ සȾúෂණය ûɝȼ    
 
  (ඇ) ෙසʢවා ගǩෙදǩවú ෙහʤ ෙකʣǦƴාƮ වැඩවල ෙභʥƯක සමාǩපාƯකයú ǧමûɝම 
   
  ගǩෙදǩකɞවǦෙගǦ ලැȬƟ ȝගƯ ෙගɫȼ සහ අƮƯකාරȼ ෙබʣෙහʤɪට ඉŻකළ වැඩ  ȘʘȪɉ ෙනʣෙɩ.   
 
216. Șɜවැය අයකරගත හැû බව අෙȗúෂා කරǦෙǦ නȼ , ǖවɕ සඳහා ෙහʤ ෙපර ෙගɫȼ වැǧ ගǩෙදǩවකට ෙහʤ 
 ෙකʣǦƴාƮƱවක අනාගත āයාකාරකȼවලට සȼබǦǝත Șɜවැය වƮකමú  ෙලස නගර සභාව හǿනාගත ɒƱය.   
 
217. යȼ Șɜවැයú අයකරගැǨම අෙȗúෂා කළ ෙනʣහැû නȼ, එය ɪයදමú ෙලස නගර සභාව වහාම හǿනාගත ɒƱය.  
 
218. ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴාƮƱවක ȝƯඵලය ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළ ෙනʣහැû වනɪට Ǐ, 
 
  (අ) දරන ලද ȘɜවැෙයǦ අයකරගත හැû බවට අෙȗúෂා කරන ȝමාණය දúවා  පමණú නගර සභාව 
   අයභාරය හǿනාගත ɒƱය; සහ 
 
  (ආ) ෙකʣǦƴාƮ Șɜවැය ඒවා දරන ලද කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස නගරසභාව හǿනාගත ɒƱය. 
 
219. ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴාƮƱවú මත ȿɥ ෙකʣǦƴා Ʈ Șɜවැය, ȿɥ ෙකʣǦƴාƮ අයභාරයට වැƋවන බව අෙȗúෂා කළහැû 
 ɪෙටක Ǐ , භාරǠර ęɪʈමú සඳහා අǩɟș ȝ Ưපාදනයú සʏතව, අෙȗúɿත අලාභය ɪයදමú ෙලස වහා හǿනාගත 
 ɒƱය. 
 
220. ෙකʣǦƴාƮ අයභාරය ෙලස දැනටමƮ හǿනාෙගන වŹනාකමú අයකරගැǨම තවǐරටƮ අෙȗúෂා කළ ෙනʣහැû ɪට , 
 අයකරගත ෙනʣහැû වŹනාකම ෙකʣǦƴා Ʈ අයභාරෙɏ ගැළȚමú ෙලස දúවනවාට වඩා ɪයදමú ෙලස නගර සභාව 
 හǿනාගත ɒƱය.  

<!-- page 26 -->

26 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
ෙපʣɣය  
221. ෙපʣɣය හǿනාගැǨම සැමɪට ම සඵල ෙපʣɤ අǩපාƯකය භාɪත කරȽǦ ɪය ɒƱය.   
 
222. ‘සඵල ෙපʣɤ අǩපාƯකය’ යǩ වƮකෙȼ ධාරණ වŹනාකමට, ඇස්තෙȼǦƱ කළ අනාගත ȿදɢ  ලැȫȼ ǧරවදɕව වŸටȼ 
 වන අǩපාƯකය ɐ.  සඵල ෙපʣɤ අǩපාƯකය ǧəණය කරǦෙǦ ɀɣක හǿනාගැǨෙȼ Ǐ ය.  සඵල ෙපʣɤ Āමය යටෙƮ, 
 
  (අ) වƮකමක ධාරණ අගය වǩෙɏ සඵල ෙපʣɤ අǩපාƯකය යටෙƮ වŸටȼ කළ  අනාගත ȿදɢ ලැȫȼවල 
   වəතමාන අගය සහ 
 
  (ආ) කාලපɜļෙņදයú ආරȼභෙɏ වƮකමක ධාරණ වŹනාකම එම කාලපɜļෙņදය සඳහා සඵල ෙපʣɤ 
   අǩපාƯකෙයǦ වැƋකළ ɪට වන වŹනාකමට කාලපɜļෙņදයක ෙපʣɤ ආදායම සමාන ෙɩ. 
 
223. එක ම  ෙපʣɤ  අǩපාƯකයට  සහ  අǝකයǦට  අǩව  ෙපʣɣය  Ā මාǩþලව  ලැෙබන  අවස්ථාවǦʏ Ǐ ෙපʣɣය ලැȬණ 
 වƮකමට සȼබǦǝතව වŸටȼ ෙහʤ ෙවනƮ ලැȫȼ ෙහʤ ෙගɫȼ සȼබǦධ ෙනʣවන ɪට එම වƮකෙමǦ කාලපɜļෙņදය 
 සඳහා ලැȪය ɒƱ ෙපʣɣය වǩෙɏ එම කාලපɜļෙņදය සඳහා එම වƮකෙමǦ වන ෙපʣɤ අදායම ය.   
 
ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
224. නගර සභාව ɪʆǦ අයභාරය Șʘබඳ පහත සඳහǦ දෑ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
(අ) අදාළ වන අවස්ථාවල Ǐ ගǩෙදǩවල ǧමɫ ඇƯ අǎයර ǧəණය ûɝමට අǩගමනය කළ Ā ම 
ඇƱළƮව අයභාරය හǿනාගැǨමට අǩගමනය කළ ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ; සහ 
 
  (ආ) අවම වශෙයǦ පහත දෑවɣǦ පැනනැķණ අයභාරය ෙවනම ෙපǦවȽǦ කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ  
   හǿනාගƮ එම එú ȝෙȳදෙɏ අයභාරෙɏ වŹනාකම, 
 
   (i) භාƜඩ ɪûƞම 
   (ii) ෙසʢවා සැපɑම 
   (iii) ෙපʣɣය 
   (iv) ෙකʣȽස් ȿදල; සහ 
   (v) ෙවනƮ සැලûය ɒƱ අයභාර වəගයú 
 
225. නගර සභාවú ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴාƮƱවɣǦ වන අයභාර සȼබǦධව පහත සඳහǦ ෙǊ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.    
  (i) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ අයභාරය ෙලස හǿනාගƮ ෙකʣǦƴාƮ අයභාරෙɏ  වŹනාකම 
 
  (ii) කාලපɜļෙņදෙɏ Ǐ හǿනාගƮ ෙකʣǦƴාƮ අයභාරය ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ භාɪත කළ Āම; සහ 
 
  (iii) ෙකɝෙගන යන ෙකʣǦƴාƮවල ǧමɫෙȼ අǎයර ǧəණය ûɝම සඳහා භාɪත කළ Āම  
 
226. නගර සභාවú පහත දෑ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 (i) ෙකʣǦƴාƮ වැඩ සඳහා ගǩෙදǩකɞවǦෙගǦ ලැȪය ɒƱ දළ වŹනාකම වƮකමú ෙලස; සහ 
 
 (ii) ෙකʣǦƴාƮ වැඩ සඳහා ගǩෙදǩකɞවǦට ෙගɪය ɒƱ දළ වŹනාකම වගüමú ෙලස  
 
227. නගර සභාව පහත දෑ ෙපʣǐෙɩ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.  
 
 (i) ගǩෙදǩවල වəගය මęǦ උĽත ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ හǿනාගƮ අයභාරෙɏ 
වŹනාකම; 
 
 (ii) ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ වන අයකරගත ෙනʣහැû ලැȪය ɒƱ දෑවල අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ 
හǿනාගƮ වŹනාකȼ 
 
 (iii) ලැȪය ɒƱ දළ වŹනාකȼ සහ අයකරගත ෙනʣහැû ලැȪය ɒƱ දෑ සඳහා ඉඩǏ ඇƯ ȝ මාණය, 
ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව , වාəතාකරණ ǎන ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ ලැȪය යƱ දෑ ෙලස හǿනාගƮ 
වŹනාකȼ 
 
 (iv) කාලපɜļෙņදය ආරȼභෙɏ ඉඩǏ ඇƯ ȝ මාණෙɏ වŹනාකම , අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගƮ 
වŹනාකම; සහ වාəතා කරන ǎන ඉඩǏ ඇƯ ȝ මාණය ඇƱɥව , වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ 
ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ අයකරගත ෙනʣහැû ලැȪය ɒƱ දෑවල ඉඩǏ ඇƯ ȝ මාණෙɏ සංචලනෙɏ 
ɪශ්ෙɢෂණයú 
 

<!-- page 27 -->

27A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
 (v) වාəතාකරණ ǎන ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ ලැȪය ɒƱ දෑවල දළ වŹනාකෙȼ වයස් ɪශ්ෙɢෂණයú; සහ 
 
 (vi) ɣයාහැɝම අǩමත කළ අǝකාɜය සහ කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ අයකරගත ෙනʣහැû ෙලස ʑවමාɞ 
ගǩෙදǩවɣǦ වන ලැȪය ɒƱ දෑ ɣයාහැɝ යȼ වŹනාකȼ 
 
228. ෙවනƮ පɜļෙņද මęǦ ආවරණය වන එම ȝƯපාදන හැර ෙමම ȝȽතය ʆයɥ ȝƯපාදන(එනȼ, අǧයත කාල ǧයමය 
 ෙහʤ වŹනාකȼවල වගüȼ ) අසȼභාවɕ වගüȼ සහ අසȼභාවɕ  වƮකȼ සඳහා වɕ වහාර ෙɩ.  ඒවාට පහත දැúෙවන 
 දෑවලට සȼබǦǝත ȝƯපාදන ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
 (i) කɢබǐ 
 (ii) ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴාƮ 
 (ඇ) ෙසʢවක ȝƯලාභ බැǽයාවǦ; සහ 
 (ඈ) ආදායȼ බǐ 
 
229. නගර සභාවú ȝƯපාදනයú හǿනාගත ɒƮෙƮ පහත සඳහǦ අවස්ථාවල Ǐ පමƝ. 
 
  (අ) අưත ʆǊǝයක ȝƯඵලයú වශෙයǦ වාəතාකරණ ǎන නගර සභාවට බැǽයාවú Ưȫම 
 
  (ආ) ǧරɬɢ ûɝෙȼ Ǐ නගර සභාවට ආəǂක ȝ Ưලාභ පැවැɝමට අවශɕ ɫම අෙȗúෂා කළහැû බව 
(එනȼ, ʆǐෙනʣවනවාට වඩා ʆǐɪය හැû) 
 
  (ඇ) බැǽයාෙɩ වŹනාකම ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළහැû ɫම  
 
230. ෙතʣගෙɏ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ වැǧ වƮකȼවල Șɜවැෙɏ ෙකʣටසú ෙලස Șɜවැය හǿනාගැǨමට ෙමම 
පɜļෙņදෙɏ ෙවනƮ ȝȽතයûǦ අවශɕ කරǦෙǦ නȼ හැර නගර සභාව ɪʆǦ ȝ Ưපාදනය වගüමú ෙලස වƮකȼ 
සහ වගüȼ ȝකාශෙɏ හǿනාෙගන සහ ȝƯපාදනෙɏ වŹනාකම ɪයදමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 
 
 
ɀɣක මැǨම 
 
231. වාəතාකරණ ǎන බැǽයාව ǧරɬɢ ûɝමට අවශɕ  කරන වŹනාකෙȼ ෙහʣඳ ම ඇස්තෙȼǦƱවට ȝ Ưපාදන නගර සභාව 
 ɪʆǦ මැǧය ɒƱය .  ෙහʣඳ ම ඇස්තෙȼǦƱව වǩෙɏ වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසාන නගර සභාව 
 තාəûකව බැǽයාව ǧරɬɢ ûɝමට ෙගවන ෙහʤ එම ෙɩලාෙɩ ƱǦවන පාəශ්වයකට පැවැɞȼ කරන වŹනාකම ෙɩ. 
 
(අ) ȝƯපාදනයකට ɪශාල සංගහනයක අɐතම සȼබǦධ වනɪට Ǐ, වŹනාකෙමǦ ඒවාෙɏ ආɻත   සȼභාවɕතා 
මęǦ ɪයහැû ʆයɥ ȝƯඵලවල බර තැȫමú ȘʘȪɉ  ෙɩ. අඛƜඩ පරාසයක ɪයහැû ȝƯඵල ඇƯ ɪට සහ 
එම පරාසෙɏ සෑම ලúෂයයú ෙවනƮ ඕනෑම එකú ෙමǦ වනɪට පරාසෙɏ මධɕ ලúෂɕය භාɪත ෙකෙə. 
 
(ආ) තǧ බැǽයාවûǦ ȝ Ưපාදන ඇƯවන ɪට බැǽයාව ǧරɬɢ ûɝමට අවශɕ  කරන ෙහʣඳ ම ඇස්තෙȼǦƱව 
ɪයහැúෙú ෙබʣෙහʤǐරට ʆǐɪය හැû ȝ Ưඵලය ɐ. ෙකෙසʢ ෙවතƮ එවැǧ අවස්ථාවක Ǐ පවා නගර සභාව 
ෙවනƮ ɪයහැû ȝƯඵල සලකා බලɐ.  ෙවනƮ ɪයහැû ȝƯඵල වඩාƮ ම ɪයහැû ȝ Ưඵලයට වඩා වඩාƮ 
ඉහළ ෙහʤ වඩාƮ පහළ නȼ , ෙහʣඳ ම ඇස්තෙȼǦƱව වǦෙǦ වඩාƮ ɪයහැû තǧ ȝ Ưඵලයට වඩා ඉහළ 
ෙහʤ පහළ වŹනාකම වǩ ඇත.   
 
පʈව මැǨම 
 
232. ȿɣǦ ම හǿනාගƮ ȝƯපාදනය සඳහා පමණú ɪයදȼ නගර සභාව ȝƯපාදනයට එෙරʏව අයකරගත ɒƱය.  
 
233. සෑම වාəතාකරණ ǎනක ම ȝ Ưපාදන නගර සභාව ɪʆǦ සමාෙලʤචනය කළɒƱ අතර එම වාəතාකරණ ǎන Ǐ 
 බැǽයාව ǧරɬɢ ûɝමට අවශɕ  ɪයහැû වŹනාකෙȼ ෙහʣඳ ම ȝ වəතන ඇස්ෙȼǦƱව ȘʘȪɉɫමට ඒවා ගැළȚȼ 
 කළɒƱය.  වƮකෙȼ Șɜවැෙɏ ෙකʣටසú ෙලස  ȝƯපාදනය ȿɣǦ හǿනාෙගන ෙනʣමැƯ නȼ කɣǦ හǿනාගƮ 
 වŹනාකȼවලට වන යȼ ගැළȚමú අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගත ɒƱය. 
 
අසȼභාවɕ වගüȼ 
 
234. ‘අසȼභාɩ ය වගüමú’ යǩ එúෙකʤ ɪයහැû එෙහƮ අǧයත බැǽයාවú ෙහʤ 229 ɝƯෙයʏ (ii) හා (iii) ʏ සඳහǦ 
 ෙකʣǦෙǊʆ එකú ෙහʤ ෙදක ම සȚරාɤමට අෙපʣෙහʣසƮ ɫම ǧසා හǿනා ෙනʣගƮ ȝවəතන බැǽයාවû.  නගර සභාවú 
 අසȼභාවɕ වගüමú, වගüමú ෙලස හǿනා ෙනʣගතɒƱය.  බැǽයාවǦ සඳහා නගර සභාව බǊධව ෙහʤ ෙවǦ ෙවǦව 
 වගûව ɒƱ වනɪට, බැǽයාෙɩ ෙකʣටසú ෙවනƮ පාəශ්ව දැɝම සඳහා අෙȗúෂා කරන ɪට අසȼභාවɕ  වගüමú ෙලස 
 සැලෙú.   

<!-- page 28 -->

28 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
අසȼභාවɕ වƮකȼ 
 
235. සȼțəණෙයǦ නගර සභාව Ʊළ පාලනය ෙනʣවන එකú ෙහʤ ඊට වැƋ අǧයත අනාගත ʆǊǝ ʆǐɫම ෙහʤ ෙනʣʆǐɫම 
 මත පමණú එʏ පැවැƮම තහɬɞ වන සහ අưත ʆǊǝවɣǦ පැනනĵන ɪයහැû වƮකමú අසȼභාවɕ  වƮකමú ෙɩ .  
 නගර සභාවú අසȼභාවɕ වƮකමú, වƮකමú  ෙලස හǿනා ෙනʣගත ɒƱය .  අනාගත ආəǂක ȝ Ưලාභ නගර සභාවට 
 ගලාඒම සැබɪǦ ම ǧශ්Ľත නȼ, සȼබǦǝත වƮකම අසȼභාවɕ වƮකමú ෙනʣෙɩ; සහ එʏ හǿනාගැǨම උĽත ෙɩ. 
 
ȝƯපාදන Șʘබඳ ෙහʘදරɩ ûɝȼ 
 
236. එú එú පǦƯයක ȝƯපාදන සඳහා නගර සභාව පහත සඳහǦ දෑ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
 (i) පහත දෑ ෙපǦවȽǦ සǦසǦදනය ûɝමú 
 
  (අ) කාලපɜļෙņදය ආරȼභෙɏ Ǐ සහ අවසානෙɏ Ǐ ධාරණ අගය;  
  (ආ) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ එකƱ ûɝȼ; 
  (ඇ) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ȝƯපාදනවලට එෙරʏව අයකළ වŹනාකȼ; 
  (ඈ) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ පɜවəතɕ කළ ȝෙයʤජනයට ෙනʣගƮ වŹනාකȼ 
 
 (ii) බැǽයාෙɩ ස්වභාවය සහ එʏ ȝƯඵලයú වන යȼ ෙගɫȼ සහ අෙȗúɿත වŹනාකම Șʘබඳ  ෙකŹ ɪස්තරයú;  
 (iii) එම ගලායාȼවල වŹනාකම සහ ෙගɪය ɒƱ කාලʇමාෙɩ අɪǧශ්Ľතතාව Șʘබඳව ඇඟɫමú; සහ  
 (iv) අෙȗúෂා කරන එම ȝƯțəණය ûɝȼ සඳහා හǿනාගƮ යȼ වƮකමක වŹනාකම සඳහǦ කරȽǦ, අෙȗúෂා 
  කරන යȼ ȝƯțəණයක වŹනාකම; 
 
 ෙකෙසʢ ɬව ද țəව කාලපɜļෙņද සඳහා ƱලනාƮමක ෙතʣරƱɞ අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
අසȼභාවɕ වගüȼ Șʘබඳව ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
237. ǧරɬɢ ûɝෙȼ Ǐ සȼපƮවල යȼ ගලායාමú ɪයහැû බව ɪරල වǦෙǦ නȼ හැර, වාəතාකරණ  ǎන සෑම පǦƯයක ම 
 අසȼභාවɕ වගüමú සඳහා, අසȼභාවɕ වගüෙȼ ස්වභාවය Șʘබඳ ෙකŹ ɪස්තරයú සහ ȝාෙයʤęක වǦෙǦ කවර  ɪට 
 ද යǦන නගර සභාව ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
  (i) එʏ ɀලɕ බලපෑȼවල ඇස්තෙȼǦƱවú 
  (ii) යȼ ගලායාමක ȝමාණය සහ ෙගɪය ɒƱ කාලʇමාව සȼබǦධ වන  අɪǧශ්Ľතතාවල ඇඟɫමú 
  (iii) යȼ ȝƯțəණයú ɪයහැû බව 
 
 එෙසʢ ûɝමට සෑම සාධාරණ උƮසාහයú ගƮ පʈ, ෙමම එකú ෙහʤ ඊට වැƋ ගණනක ෙහʘදරɩ  ûɝමú කළ ෙනʣහැû 
 ɭ ɪට, එම කɞණ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
අසȼභාවɕ වƮකȼ Șʘබඳ ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
238. ආəǂක ȝ Ưලාභවල ගලාඒȼ අෙȗúෂා කළහැû නȼ (ʆǐෙනʣවනවාට වඩා ʆǐɪය හැû ) එෙහƮ සැබɪǦ ම ǧයත 
 ෙනʣෙɩ නȼ , (එබැɪǦ හǿනා ෙනʣගƮ ) වාəතාකරණ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ අසȼභාවɕ  වƮකȼවල 
 ස්වභාවෙɏ ɪස්තරයú , අසාධාරණ Șɜවැයú ෙහʤ පɜɹ මයú ෙනʣමැƯ ȝා ෙයʤęක වන අවස්ථාවක ඒවාෙɏ ɀලɕ  
 බලපෑෙȼ ඇස්තෙȼǦƱවú  නගර සභාවú ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.  එෙසʢ ûɝමට හැû සාධාරණ පɜɹමයú දැɝෙමǦ පʈ 
 ෙමම ෙහʘදරɩ ûɝම නගර සභාවට කළ ෙනʣහැû නȼ එම කɞණ සඳහǦ කළ ɒƱය.   
 
ණයගැǨȼ Șɜවැය 
 
239. ණයගැǨȼ Șɜවැය යǩ අරȿදɢ, ණය ȿදɢ වශෙයǦ ගැǨෙȼ Ǐ නගර සභාවට දැɝමට වන ෙපʣʙ සහ ෙවනƮ Șɜවැය ෙɩ. 
  
හǿනාගැǨȼ 
 
240. නගර සභාවú ɪʆǦ ʆයɥ ණයගැǨȼ Șɜවැය ඒවා දරන ලද කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ ɪයදමú 
ෙලස හǿනාගත ɒƱය.   
 
241. වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදයú Ʊළ Ǐ හǿනාගƮ ȿɥ ෙපʣɤ ɪයදම නගර සභාවú හǿනාගත ɒƱය. 

<!-- page 29 -->

29A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ පɜවəතනය 
 
242. නගර සභාවú ɀලɕ  ȝ කාශනවල, ɣĐත ǨƯෙයǦ අවසර ȝ මාණයට ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදɢ ගǩෙදǩ ඇƱළƮ ɪයɒƱ 
ආකාරය පහත ආකාරයට ɪය ɒƱය. 
 
ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ ගǩෙදǩ වාəතා ûɝම  
 
243. ‘ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ ගǩෙදǩවú ’ යǩ නගර සභාවú ɪʆǦ කරǩ ලබන පහත සඳහǦ ගǩෙදǩවɣǦ ඇƯවන දෑ 
 ඇƱɥව ɪෙǊɵය වɕවහාර ȿදɣǦ නȼ කරන ලද ෙහʤ ǧරɬɢ කළ ɒƱ ගǩෙදǩවû. 
 
  (i) ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɣǦ එʏ Ƚල නȼ කළ ෙසʢවාවú ෙහʤ භාƜඩ ȽලǏගැǨමú ෙහʤ ɪûƞමú 
  (ii) ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදලûǦ නȼ කළ ෙගɪය ɒƱ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ වŹනාකȼවල ණයගැǨȼ ෙහʤ  
   ණයǏȼ 
  (iii) ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදලûǦ නȼ කළ වƮකȼ අƮකර ගැǨȼ ෙහʤ බැහැර ûɝȼ වගüȼ දැɝම ෙහʤ 
   ǧරɬɢ ûɝම 
 
244. ගǩෙදǩ ʆǐɭ ǎන ෙǊɵය වɕ වහාර ȿදɢ සහ ɪෙǊɵය වɕ වහාර ȿදɢ අතර තƮකාɤන ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදɢ 
 වŹනාකම වɕ වහාර  කරȽǦ  ɀɣක  හǿනාගැǨෙȼ Ǐ  ɪෙǊශ  වɕ වහාර ȿදɢ වŹනාකම , ෙǊɵය වɕ වහාර ȿදɢ 
 වŹනාකමට නගර සභාවú හǿනාගත ɒƱය.  
 
245. ගǩෙදǩෙɩ ǎනය වǩෙɏ ෙමම ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදɢ ගǩෙදǩ වාəතා ûɝමට අදාළ ɝƯය ȝ කාරව ගǩෙදǩව 
හǿනාගැǨම සඳහා ȝ ථමෙයǦ ʈǐʈකȼ ලබන ǎනය ɐ .  ȝාෙයʤęක ෙහʢƱ මත ෙබʣෙහʤɪට ගǩෙදǩව ʆǐɭ ǎන සතɕ  
අǩපාƯකයට ආසǦනතම අǩපාƯකය භාɪත කළ ɒƱය. 
 
 (i) එú එú ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ සඳහා සƯයක ෙහʤ මාසයක සාමානɕ අǩපාƯකය එම 
කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ʆǐවන ʆයɥ ගǩෙදǩ සඳහා භාɪත කළහැûය; ෙහʤ 
 
 (ii) ගǩෙදǩව ʆǐɭ ǎන ʆට ෙකŹ කාලයú Ʊළ Ǐ ǧරɬɢ ûɝම ʆǐɭෙɏ නȼ , සȼබǦǝත ලැȪය ɒƱ දෑ 
ෙහʤ ෙගɪය ɒƱ දෑ ǧරɬɢ කළ අǩපාƯකය භාɪත  කළහැûය.   
 
පʈව එන වාəතාකරණ ලද කාලʇමාව අවසǦ වාəතා ûɝම 
 
246. සෑම වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදයú අවසානෙɏ Ǐ නගර සභාවú ɪʆǦ, 
 
  (i) අවසාන අǩපාƯකය භාɪත කරȽǦ ʆයɥ ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ ɀලɕ අɐතම පɜවəතනය ûɝම; සහ 
 
  (ii) ගǩෙදǩව ʆǐɭ ǎන ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදɢවල ɪǧමය අǩපාƯකය භාɪත කරȽǦ ɀලɕ  ෙනʣවන 
   අɐතම පɜවəතනය ûɝම 
 
247. ɀලɕ අɐතම ǧරɬɢ ûɝෙȼ Ǐ ෙහʤ කɣǦ පɜවəතනය කළ අǩපාƯකවලට වඩා ෙවනස් අǩපාƯකයකට ɀලɕ  අɐතම 
 පɜවəතනය ûɝෙȼ Ǐ පැනනĵන ɪǧමය ෙවනස්කȼ ඒවා ඇƯ ɭ  කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව නගර 
 සභාව හǿනාගත ɒƱය. 
 
සȼබǦǝත පාəශ්ව ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
248. නගර සභාවú එʏ ɀලɕ ȝකාශනවල සȼබǦǝත පාəශ්ව සමඟ ගǩෙදǩ සහ එවැǧ පාəශ්ව සමඟ ඇƯ ʏඟʏŹ ෙශʢෂයǦ 
 සȼබǦධෙයǦ අවශɕ කරන ෙහʘදරɩ ûɝȼ ʆǐකළ ɒƱ ෙɩ. 
 
සȼබǦǝත පාəශ්වයක ǧəවචනය 
 
249. එú පාəශ්වයකට (අ) අෙනú  පəශ්වය පාලනය  ûɝමට ෙහʤ (ආ) ɀලɕ සහ ෙමෙහɒȼ ưරණ ගැǨෙȼ Ǐ අෙනú 
 පාəශ්වය මත සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ බලපෑමú ෙයදɫමට හැûයාවú ඇƯ නȼ එම පාəශ්ව ෙමම කɞණ හා 
 සȼබǦධෙයǦ සȼබǦǝත පාəශ්ව ෙලස සැලûය ɒƱය. 
 
250. සȼබǦǝත පාəශ්වවලට ඇƱළƮ වǦෙǦ; 
 
(i) ȝධාන කළමනාකරණෙɏ Șɜස් සහ ȝධාන කළමනාකරණෙɏ සȾප පɬෙɢ සාමාŏකයǦ; 

<!-- page 30 -->

30 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
  (ii) (අ) ʏ ɪස්තර කළ ඕනෑම ȚǊගලෙයú ɪʆǦ ඍőව ෙහʤ වĀව සැලûය ɒƱ  ʏȽකෙȼ අɐƯය දරණ 
   පාəශ්ව ෙහʤ ඒවා මත සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ බලපෑමú  āයාƮමක කළහැû එවැǧ ȚǊගලෙයú 
   සහ; 
 
  (iii) වාəතා කරǩ ලබන නගර සභාවට පාලනයú ඇƯ ෙහʤ ඒ මත සැලûය ɒƱ  අǦදෙȼ බලපෑමú ඇƯ 
   පාəශ්ව 
 
251. ȝධාන කලමනාකරණ Șɜස් යǩ, 
 
  (i) නගර සභාවක ʆයɥ ම සȴකවɞǦ 
 
 (ii) නගර සභාෙɩ සැලʈȼ ûɝම, ෙමෙහයɫෙȼ සහ පාලනය ûɝෙȼ āයාකාරකȼ සඳහා අǝකාɜය සහ 
වගüȼ ඇƯ ෙවනƮ Șɜස්; සහ 
 
  (iii) නගර සභාෙɩ ෙɢකȼ හා අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ එʏ එú අංශ ȝධාǨǦ  
 
252. තǧ ȚǊගලෙයýෙĘ පɬෙɢ සȾප සාමාŏකයǦ ෙලස පහත අය අǩමාන ෙකෙə. 
 
  (i) කලƴයා, ගෘහස්ථ හɬɢකɞ ෙහʤ ෙපʣǐ ǧවැʆයǦ ෙලස වාසය කරන නෑදෑයǦ 
 
  (ii) ළදɞවǦ, ȿƟȬɞ - ȽƝȘɜයǦ, ෙදමɩȘයǦ, වැƋʏŹ ෙදමɩȘයǦ, සෙහʤදරයා ෙහʤ සෙහʤදɜය සහ; 
 
  (iii) කලƴයාෙĘ ෙහʤ ගෘහස්ථ හɬɢකɞෙĘ දɞවǦ, ǨƯෙයǦ වන ෙදමɩȘයǦ  මස්ʆනා, ෙɢɣ 
 
පාලක - පාɣත සȼබǦධතාව ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
253. සȼබǦǝත පාəශ්ව ගǩෙදǩ ƯȬණාද නැǊද යǦන ෙනʣසලකා පාɣත සහ එʏ පාලක සමාගම අතර සȼබǦධතාව 
 ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
සȼබǦǝත පාəශ්ව ගǩෙදǩ ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
254. නගර සභාවට සȼබǦǝත පාəශ්ව සමඟ ගǩෙදǩ ඇƮනȼ , සȼබǦǝත පාəශ්වවල සȼබǦධතාෙɩ ස්වභාවය ෙමǦ ම 
 ගǩෙදǩ Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ , ʏඟ ෙශʢෂ සහ බැǽයාවǦ , ɀලɕ ȝ කාශන මත සබඳතාවǦ වැǧ භවɕ  බලපෑම අවෙබʤධ 
 කරගැǨමට අවශɕ කරන ෙතʣරƱɞ  ෙහɣදරɩ කළ ɒƱය. 
 
255. ඒවා සȼබǦǝත පාəශ්වයú සමග වǦෙǦ නȼ, ෙහʘදරɩ කළɒƱ ගǩෙදǩ පහත ආකාරයට ɪය ɒƱය. 
   
  (i) භාƜඩ ȽලǏගැǨම ෙහʤ ɪûƞම (ǧȽ ෙහʤ ෙනʣǧȽ) 
  (ii) ෙǊපළ සහ ෙවනƮ වƮකȼ ȽලǏගැǨȼ 
  (iii) කɢබǐ 
  (iv) පəෙɏෂණ හා සංවəධන පැවැɞȼ 
  (v) ɀලɕ එකඟɫȼ යටෙƮ පැවැɞȼ (ණය සහ ȿදɣǦ ෙහʤ භාƜඩවɣǦ ඇƱɥව ස්කǦධ දායකɫȼ) 
  (vi) ඇපɫȼ ෙහʤ අƯෙəක ඇප ȝƯපාදන; සහ 
  (vii) නගර සභාව ෙවǩෙවǦ වගüȼ ෙහʤ ෙවනƮ පාəශ්වයú ෙවǩෙවǦ නගරසභාෙɩ ǧරɬɢ ûɝම 
 
256. එවැǧ භාɿතයǦ තහɬɞ කළහැû නȼ Ƚස, අෙƮ ǐɜǦ පවƯන ගǩෙදǩවලට සමාන භාɿතයǦ මත සȼබǦǝත පාəශ්ව 
ගǩෙදǩ ʆǐකළ බව නගර සභාව සඳහǦ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
257. නගර සභාෙɩ ɀලɕ ȝකාශන මත සȼබǦǝත පාəශ්වවල බලපෑම Șʘබඳ අවෙබʤධයú  ලබාගැǨමට ෙවනම ෙහʘදරɩ 
 ûɝමú අවශɕ කරන ɪට හැර ඒ හා සමාන ස්වභාවෙɏ අɐතȼ සමාහරණයú ෙලස නගර සභාවú ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
ෙවනƮ වƮකȼ සහ වගüȼ 
 
ලැȪය ɒƱ දෑ 
 
258. අදාළ ǨƯ සහ උපǨƯ ȝකාරව ලැȪය ɒƱ දෑවල වŹනාකම ʑවමාɞ ෙනʣවන ගǩෙදǩවú මත  ලැȪය ɒƱ දෑ නගර 
 සභාව ɀɣකව හǿනාෙගන මැǧය ɒƮෙƮ ගǩෙදǩ Ƚලට ය.   
 
259. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසන ලැȪය ɒƱ දෑවල වŹනාකම අයකරගත හැûදැɐ නගර සභාව සමාෙලʤචනය 
 කර සලකා බැɣය ɒƱය.   

<!-- page 31 -->

31A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
260. ලැȪය ɒƱ දෑ ෙලස ෙපǦවන වŹනාකȼ ෙකʣපමණ ȝමාණයකට අයකරගත හැûදැɐ තúෙසʢɞ  ûɝමට, වාəතා කරන 
ǎන ලැȪය ɒƱ දෑවල වŹනාකȼ නගර සභාව සමාෙලʤචනය කළ ɒƱය .  හාǧකරණය සඳහා ȝƯභාගයú හǿනාගǧȽǦ 
අයකරගත හැû වŹනාකȼ වƮකȼ සහ වගüȼ ȝ කාශනෙɏ ලැȫȼ ɒƱ දෑ මැǧය ɒƱය .  වාəතාකරණ ǎන ȝƯභාගෙɏ 
ධාරණ වŹනාකෙȼ ෙවනස, ලැȪය ɒƱ දෑවල හාǧකරණය ෙලස අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගත ɒƱය.  
 
ලැɐස්Ʊගත සමාගȼවල ෙකʣටස් 
 
261. අදාළ ෙකʣටස් ʑවමාɞ Ā මාǩþලව වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසǦɫමට ෙපර ෙහʘදරɩ කරන 
ෙවෙළඳාȼවල පɜමා බර තැȭ ȽලගණǦ අǩව ෙකʣටස් ʑවමාɞවක ගǩෙදǩ වන ෙකʣටස් මැǧය ɒƱය. 
 
262. ෙකʣටස් ʑවමාɞවක ලැɐස්Ʊගත ෙකʣටසක ගǩෙදǩ වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ Ǐ එම ʑවමාɞෙɩ 
ගǩෙදǩ ûɝම අƮʏŻවා ඇƮනȼ , එම ෙකʣටස් වƮකȼ සහ වගüȼ ȝ කාශනෙɏ මැǧය ɒƮෙƮ එම ǎන වඩාƮ 
අෙȗúෂා කළහැû වŹනාකමට ය. 
 
ෙවනƮ සමාගȼවල ෙකʣටස් 
 
263. ෙකʣටස් සමාගමක Ƚල ûɒȼ ෙනʣලƮ සමාගȼවල ෙකʣටස් Șɜවැයට ෙහʤ ɶǊධ වƮකȼවල අගය යන දැɐǦ අƍ අගයට 
මැǧය ɒƱය .  ෙකʣටස්වල ɶǊධ වƮකȼවල අගය ලබාගත ɒƮෙƮ එම නගර සභාෙɩ ෙපʣǐ අරȿƟ ȿදɢ ȝ කාශන 
පදනම මත ɪය ɒƱය.    
  
ෙගɪය ɒƱ ණය 
  
264. නගර සභාවú ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ණය මැǧය ɒƮෙƮ ආපʈ ෙගɪය ɒƱ වŹනාකමට ය. 
 
265. ණය ȿදලú ආපʈ ෙගɪය ɒƱ වǦෙǦ වාəතාකරණ ǎනෙයǦ වසරකට පʈව නȼ, එය ජංගම ෙනʣවන   වගüමú ෙලස 
වəĚකරණය ෙකෙə.  වාəතාකරණ ǎනෙɏ Ǐ වəෂයකට වඩා අƍ ණය ȿදල ජංගම වගüමú ෙලස වəĚකරණය ෙකෙə. 
 
266. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානය ෙතú ෙනʣෙගɭ උපĽත ෙපʣʘය වƮකȼ සහ වගüȼ ȝ කාශනෙɏ 
වගüමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 
 
ෙගɪය ɒƱ දෑ 
 
267. නගර සභාවú ෙගɪය ɒƱ දෑ ɀɣකව ගǩෙදǩ Ƚලට මැන හǿනාගත ɒƱය. 
 
268. වාəතා කරන කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ ෙශʢෂව ඇƯ ෙගɪය ɒƱ දෑවල වŹනාකම වƮකȼ සහ වගüȼ ȝ කාශනෙɏ 
වගüමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය.  
  
අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව මත බǐ  
 
269. වාəතා කරන කාලපɜļෙņදය අවසානය ෙතú එʏ අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව මත අදාළ වɕ වස්ථාවǦ ȝකාරව පදනȼව 
 ගණනය කළ ෙගɪය ɒƱ වŹනාකȼ, ෙගɪය ɒƱ බǐ ෙලස නගරසභාව හǿනාගත ɒƱය. 
 
ෙහʘදරɩ ûɝȼ 
 
270. නගර සභාවú ɪʆǦ ʑවමාɞ ෙනʣවන ගǩෙදǩවɣǦ සහ ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ ලැȪය ɒƱ දෑ සȼබǦධෙයǦ පහත 
දෑ ෙවǦ ෙවǦව ෙහʘදරɩ කළɒƱය.   
 
 (i) ලැȪය ɒƱ දෑවල දළ වŹනාකȼ සහ අයකරගත ෙනʣහැû ලැȪය ɒƱ දෑ සඳහා ȝƯභාගෙɏ 
ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව වාəතාකරණ ǎන ලැȪය ɒƱ දෑ ෙලස හǿනාගƮ ɶǊධ වŹනාකම; 
 
 (ii) කාලපɜļෙņදය ආරȼභෙɏ ȝƯභාගෙɏ වŹනාකම, අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගƮ වŹනාකම 
සහ වාəතාකරණ ǎන අවසාන ȝƯභාගය ඇƱʚව, වාəතා කරන  කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ අයකරගත 
ෙනʣහැû ලැȪය ɒƱ දෑ සඳහා ȝƯභාගෙɏ සංචලනෙɏ ɪශ්ෙɢෂණයú 
 
 (iii) වාəතාකරණ ǎන ලැȪය ɒƱ දළ වŹනාකȼවල වයස් ɪශ්ෙɢෂණයú; සහ  
 
 (iv) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ අයකරගත ෙනʣහැû ෙලස ɣයාහැɝ යȼ වŹනාකȼ සහ එම ɣයාහැɝම අǩමත 
කළ ɭ අǝකාɜය 

<!-- page 32 -->

32 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ වාəතාකරණය 
 
ɪෂය පථය 
 
271. ɀලɕ ȝකාශනවල ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ වාəතාකරණයට ෙමම ɝƯ යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධාන අǩව ɪය ɒƱය. 
 
272. ෙමම ɝƯ ȝකාරව ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ වාəතා ûɝෙමǦ මනා පɜචය ǧෙයʤජනය ෙɩ.  ɀලɕ ȝකාශන පළාƮ 
පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚතය ȝකාරව Șʘෙයල කර ඇතැɐ ස්ǃරව ȝ කාශ ûɝමට 
ෙමම ɝƯ සමග අǩගතɫම අවශɕ ෙනʣෙකෙə.   
 
273. ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ ෙමම ɝƯවල ʆයɥ ɀලධəම සමග අǩþල වǦෙǦ නȼ හැර ඒවා ෙමම ɝƯ සමග 
 අǩþල වǦෙǦ යැɐ ɪස්තර ෙනʣකළ ɒƱය.   
 
ෙසʢවා කාəය සාධන ȝකාශය 
 
274. ෙමම ɝƯ ȝකාරව ෙසʢවා කාəයෂමතා ෙතʣරƱɞ වාəතා කරන නගර සභාවú ෙමම ɝƯ යටෙƮ ȝ ථමෙයǦ සඳහǦ කර 
ඇƯ ɀලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ûɝමට අමතරව ෙසʢවා කාəය සාධන ȝකාශනයú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ 
 
275. ෙසʢවා කාəය සාධන ȝකාශනෙɏ පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
  (i) ෙසʢවා කාəය සාධන අරȿƟ; 
  (ii) කාəය සාධන දəශක; සහ 
  (iii) ෙසʢවාවල ȿɥ Șɜවැය 
 
276. කාəය සාධන දəශක සහ ෙසʢවාවල ȿɥ Șɜවැය සȼබǦධෙයǦ නගර සභාව පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
  (i) වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය සඳහා සැලʈȼ කළ සහ සතɕ ෙතʣරƱɞ; සහ 
  (ii) țəව වාəතා කරǩ ලැȭ කාලපɜļෙņදය සඳහා සතɕ ෙතʣරƱɞ 
 
277. ɀලɕ ȝකාශන සමǦɪතවන ෙවනƮ ȝකාශනවල ෙහʤ සටහǦවල ඇƯ ෙතʣරƱɞ ෙසʢවා කාəය  සාධන ෙතʣරƱɞවල ද 
 ඇƱළƮවන අවස්ථාවල Ǐ එම ෙතʣරƱɞවලට ෙයʣȿවú ෙසʢවා කාəය සාධන ȝකාශනෙɏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
ɪස්තරාƮමක ɪමʇමú සහ ɪශ්ෙɢෂණය ûɝම 
 
278. නගර සභාවú එʏ ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ මත ɪස්තරාƮමක ɪමʇමú සහ ɪශ්ෙɢෂණය ûɝමú ඉǎɜපƮ කළ 
 ɒƱය.  
279. ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ මත ɪස්තරාƮමක ɪමʇෙȼ සහ ɪශ්ෙɢෂණය ûɝෙමʏ නගර සභාෙɩ ෙසʢවා කාəය 
 සාධනෙɏ සංúɿȗත ɪĞහයú ලබාǎය ɒƱය.  
280. ෙසʢවා කාəය සාධනයú ɪස්තරාƮමක ɪමʇෙȼ සහ ɪශ්ෙɢෂණය ɪʆǦ; 
 
  (i) ෙසʢවා කාəය සාධන අරȿƟ ඉŻකරගƮ ȝමාණය සාකļඡා ûɝම 
 
  (ii) ඉǎɜපƮ කළ ෙතʣරƱɞවල ධනාƮමක සහ සෘණාƮමක යන පැƯකඩ ෙදක ම ආමǦƴණය ෙකෙරන 
   අපúෂපාư පැහැǎɣ ûɝමú ඉǎɜපƮ ûɝම 
 
  (iii) නගර සභාෙɩ ෙසʢවා කාəය සාධනෙɏ කාəයúෂමතාව සහ සඵලදායකƮවය  Șʘබඳ පɜɵලනය  
   කරǦනǦෙĘ තúෙසʢɞවට පහʈකȼ සැලʇම 
 
වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව වන ʆǊǝ 
 
281. ‘වාəතා කරන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈ ʆǐɫȼ’ යǩ වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය  අවසාන ǎනය සහ ɀලɕ 
 ȝකාශන ǧýƮ ûɝම සඳහා අǩමැƯය ǐǦ ǎනය අතර ʆǐවන ʆǊǞǦ ‘වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈ 
 ʆǐɫȼ’ යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 

<!-- page 33 -->

33A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
හǿනාගැǨම සහ මැǨම 
 
වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈ ගළපǩ ලබන ʆǊǞǦ 
 
282. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ගළපǩ ලබන ʆǊǝ ȘʘȪɉɫමට සȼබǦǝත ෙහʘදරɩ ûɝȼ 
 ඇƱʚව නගර සභාවú එʏ ɀලɕ ȝකාශනවල හǿනාගƮ වŹනාකȼ ගැළȘය ɒƱවන අතර කɣǦ හǿනා ෙනʣගƮ අɐතම 
 හǿනාගත ɒƱය.  වාəතා කරන කාලපɜļෙņදයට පʈව ගළපǩ ලබන ʆǊǝ වǩෙɏ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ පැවැƯ 
 තƮƮවයǦ සඳහා සාúɿ සපයන ʆǊǞǦ ය.  
  
283. ෙමʏ පහත සඳහǦ කɞƟ ඉහත ɝƯය යටෙƮ සඳහǦ ʆǊǞǦට උදාහරණ වශෙයǦ සැලûය ɒƱය.   
 
  (i) වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ Ǐ වƮකමú හාǧකරණය ɫ Ưȭ බව ෙහʤ වƮකමú 
   සඳහා කɣǦ හǿනාගƮ හාǧකරණ අලාභය ගැළȘය ɒƱ බව අඟවȽǦ, වාəතා කරǩ ලබන  
   කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ෙතʣරƱɞ ලැȫȼ, එනȼ, 
 
 (අ) වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ýɤ ǧවැʆෙයú බංෙකʣෙළʣƮ ɫෙමǦ 
සාමානɕෙයǦ තහɬɞ වǦෙǦ ලැȪය ɒƱ  ýɤ මත වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය 
අවසන අලාභයú පැවැƯ බව සහ ලැȪය ɒƱ  ෙගවɢ ýɤ හාǧකරණය සඳහා ȝƯභාගෙɏ 
ධාරණ වŹනාකම ගැළȘය ɒƱ බවƮ ය; සහ 
 
 (ආ) වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ɪýƠ ෙතʣගවɣǦ, එම ǎන අයකරගත 
හැû වŹනාකම තúෙසʢɞ ûɝෙȼ අරȿණ සඳහා වාəතාකරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසාන 
ඒවාෙɏ ɪýƟȼ Ƚල Șʘබඳව සාúɿ ǎයහැûය. 
   
 (ii) වාəතා ûɝෙȼ කාලපɜļෙņදය අවසǦɫමට ෙපර ȽලǏගƮ වƮකȼවල Șɜවැය ෙහʤ ɪûƠ 
වƮකȼවɣǦ ලැȭ ȿදල වාəතා කරන ලද කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ǧəණය ûɝම  
 
වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ෙනʣගළපǩ ලබන ʆǊǝ 
 
284. වාəතා  කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ෙනʣගළපǩ ලබන ʆǊǝ ȘʘȪɉɫමට එʏ ɀලɕ ȝකාශනවල 
හǿනාෙගන ඇƯ වŹනාකȼ ෙනʣගැළȘය ɒƱය .  වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈ ෙනʣගැළȘය ɒƱ 
ʆǊǝ වǩෙɏ, වාəතා කරǩ ලැȭ කාලපɜļෙņදයú අවසානයට පʈව පැනනැķƟ තƮƮවයǦ හඟවන ʆǊǞǦ ය.  
 
285. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈ ෙනʣගළපǩ ලබන ʆǊǝ වශෙයǦ වාəතා කරǩ ලබන 
කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ʆǐɭ ජල ගැɤමûǦ, ęǦනûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ʆǊǝයûǦ ʆǐɭ පාƍ අදහස් ෙɩ.   
 
ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
ǧýƮ ûɝම සඳහා අǩමත කළ ǎනය 
 
286. ɀලɕ ȝ කාශන ǧýƮ ûɝම සඳහා අǩමැƯය ǐǦ ǎනය සහ එම අǩමැƯය ǐǦෙǦ කɬද යǦන නගර සභාව ɪʆǦ 
 ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
 
 
v වන පɜļෙņදය 
 
වɜපනȼ ෙවනƮ බǐ හා ගාස්Ʊ  
 
287. නගර සභාවú පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ǧයම කරන ආකෘƯයට අǩþල ɭ වɜපනȼ බǐ ෙɢඛනයú යටෙƮ 
නගර සභාව ෙවත වɜපනȼ ෙගɪය ɒƱ ʆයɥ ම ෙගʣඩනැęɣ හා ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ වන ෙතʣරƱɞ පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
 (i) නගර සභාවú ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙයʏ සඳහǦ ආකාරයට ɪධාන කරන ලǐව , එෙලස ɪධාන කරǩ ලබන 
කාලʇමාව Ʊළ ෙනʣෙගවන වɜපනȼ සȼබǦධෙයǦ එම වɜපනȼ හා අයකර ගැǨෙȼ ගාස්Ʊ අයûɝම 
සඳහා ɭ බලපƴයú ǧýƮ කළ ɒƱය 
 
 (ii) ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ යú සȼබǦධෙයǦ ǨƯෙයʏ සඳහǦ Șයවර අǩගාȾ කාəƱව අවසǦ ɫමට 
මƮෙතǦ අවසǦ කර වɜපනȼ ȿදල හා අƯෙəක ගාස්Ʊ අයකර ගැǨමට ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ හැû සෑම 
Șයවරú ම ගතɒƱය. 
 

<!-- page 34 -->

34 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (iii) බලපƴයú යටෙƮ ෙǊපළú තහනමට ෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස කවර අවස්ථාවක Ǐ ɬව ද අයɪය ɒƱ 
වɜපනȼ ȿදලට අƯෙəකව ගාස්Ʊවú අය ûɝමට āයා ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 (iv) තහනමට ගǦනා ලද චංචල ෙǊපළú ෙවǦෙǊʆ ûɝම දúවා කාලය Ʊළ ʈරúɿතව පවƮවාගැǨම ෙǊපළ 
තහනමට ගැǨෙමʏලා වෙරǦƱව බලය ෙදන බලධාɜයාෙĘ කාəයය වන අතර , තහනමට ගǦනා ලද 
ෙǊපළ Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ ȘටපƮ ƱනûǦ සකස් කර ඉǦ එú Șටපතú ෙɢකȼවරයා ෙහʤ ආදායȼ අංශෙɏ 
ȝධාන ǧලධාɜ භාරෙɏ ද පවƮවා ගතɒƱය. 
 
 (v) ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙමʏලා බලපƴ ය ā යාƮමක ûɝෙමǦ ෙǊපළ තහනමට ගැǨමට බලය ǐǦ 
ǧලධාɜයා ɪʆǦ අයකරන වɜපනȼ ȿදɢ හා අƯෙəක ගාස්Ʊ ෙවǩෙවǦ ǧයȽත ලǐපත වɜපනȼ බǊදට 
යටƮ තැනැƮතා නȽǦ ǧýƮ කළ ɒƱය. 
 
 (vi) ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙමʏලා āයාƮමක ෙවȽǦ අයකරන වɜපනȼ හා ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ ආකාරයට 
ɭ අƯෙəක ගාස්Ʊ තැǦපƮ කළɒƱ අතර ඊට අදාළව ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙȼ ǧලධාɜ ɪʆǦ ęƟȼ 
දැúɪය ɒƱය. 
 
288. ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙමʏලා ǧලධාɜෙයý ෙවත ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú යටෙƮ තමǦ ගǦනා ලද ā යාමාəග 
 Șʘබඳ වාəතාවú බලපƴය ǧýƮ කරන ලද ǧලධාɜ ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝම අදාළ ǧලධාɜයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
289. ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙȼ කාəයය සඳහා නගර සභාෙɩ ǧතɕ ෙසʢවය ෙනʣවන අ යýෙĘ ෙසʢවය  ලබාගǦෙǦ නȼ , ඒ 
 ෙවǩෙවǦ ඔʑට ෙගɪය ɒƱ ȿදɢ Șʘබඳ කɞƟ සභාව හා අදාළ ෙසʢවය ලබා ෙදǦනා අතර ඊට අදාළව ඇƯ 
 කරගǦනට ෙයෙදන ęɪʈම ȝකාරව ɪය ɒƱය. 
 
290. ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙȼ කාəයය සඳහා බාʏර පාəශ්වයක සහාය ලබාගǦෙǦ නȼ , ඒ සȼබǦධෙයǦ ʈǐʈ ඇපයú 
අදාළ බාʏර පාəශ්වය ෙවƯǦ ලබාගැǨම නගර සභාෙɩ ෙɢකȼෙĘ කාəය වǦෙǦය. 
 
 
වාහන හා සƮƮව බǊද 
 
291. වාහන හා සƮƮව බǊදට අදාළව ෙතʣරƱɞ සෑම ගෘහ ɀɣකෙයú මęǦ ම ලබාගත ɒƱ අතර ලබාගƮ ෙතʣරƱɞ 
 ආɹෙයǦ ෙɢඛනයú පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
292. වාහන හා සƮƮව බǊද අයûɝෙȼ Ǐ ඊට අදාළ කාəයය උෙදසා අƱɞ වɕ වස්ථාවú බලාƮමකව ඇƮෙƮ නȼ , ඊට 
සමාǦතර ɭ කාəයයǦ ෙලස සලකා අදාළ බǊද අයකර ගැǨම ʆǐකළ ɒƱය. 
 
කəමාǦත බǐ සහ ෙවෙළඳ වɕාපාර බǐ 
 
293. සෑම නගර සභා බල ȝ ෙǊශයකට ම කəමාǦත බǊද හා ෙවෙළඳ වɕා පාර බǊදට යටƮ ෙǊපළ Șʘබඳ සȾúෂණයú 
ʆǐකර, ඊට අදාළ ලැɐස්Ʊ Șʘෙයල ûɝම බǊදට අදාළ වəෂෙයʏ මාəƱ මස 31 ǎනට țəවෙයǦ පළාƮ පාලන 
ආයතනෙයʏ ආදායȼ පɝúෂකවɞǦ ɪʆǦ කළ ɒƱය. 
 
294. ඉහත 293 ɝƯය යටෙƮ Șʘෙයල කරǩ ලබන ලැɐස්Ʊවට පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
 (i) කəමාǦතය/වɕාපාරය Șʏźම 
 (ii) Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය 
 (iii) කəමාǦතෙɏ/ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය 
 (iv) වɜපනȼ අංකයú ඇƮනȼ එʏ අංකය 
 (v) ස්ථානෙɏ වාəɿක වŹනාකම ගණනය කර ඇƮනȼ එʏ අගය 
 (vi) කəමාǦතය/ වɕාපාරය පවƮවාෙගන යන අයෙĘ නම 
 
295. කəමාǦත බǊදට යටƮ ෙǊපළ හා වɕා පාර බǊදට යටƮ ෙǊපළ Șʘබඳ ෙවǦ ෙවǦ ɭ පɜǎ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ කරȽǦ 
පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරන ආකෘƯවලට සාරාƟþලව වාəතා පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
296. ȝවəතන වəෂෙයʏ මාəƱ මස Ưස්එක (31) ǎනට ෙනʣෙගවන ලද කəමාǦත බǊදට ෙහʤ වɕාපාර බǊදට යටƮ ෙǊපළ හා 
පැහැර හɜǦනǦ Șʘබඳ ලැɐස්Ʊ සකස් කර ȝවəතන වəෂෙයʏ අෙȝʢɢ Ưහ ǎනට (30) țəවෙයǦ නගර සභාෙɩ ආදායȼ 
අංශෙයʏ ȝධාǧයා ɪʆǦ නගර සභාෙɩ ෙɢකȼ ෙවත වාəතා කළ ɒƱය. 
 
297. ȝවəතන වəෂෙයʏ මාəƱ Ưස්එක ǎන වනɪට ෙනʣෙගවන කəමාǦත බǊද හා වɕාපාර බǊද  අයකර ගැǨෙමʏලා ɀɣක 
 ǨƯෙයʏ ɪǝɪධාන අǩගමනය ûɝම නගර සභාෙɩ ෙɢකȼෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 

<!-- page 35 -->

35A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
සංවəධනය ෙනʣකළ ඉඩȼ මත බǐ 
 
298. නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ සංවəධනය ෙනʣකළ ඉඩȼ මත බǊදට යටƮව පවƮනා ඉඩȼ  හǿනාගǧȽǦ ɀɣක 
ǨƯෙයʏ සඳහǦ ɪǝɪධාන ȝකාරව සංවəධනය ෙනʣකළ ඉඩȼ මත බǊදට යටƮ බව අදාළ ඉඩම Șʘබඳව අɐƯවාʆකȼ 
ûයǩ ලබන අය ෙවත දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
299. බǊදට යටƮ ෙǊපළ සȼබǦධව ȝා Ęධන වŹනාකම හǿනාගැǨම සඳහා ɭ ෙතʣරƱɞ ලබාǏමට ǧශ්Ľත කාලයú ǧයම 
කරȽǦ අදාළ දැǦɫම බǊදට යටƮ ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ අɐƯවාʆකȼ  ûයන පාəශ්වය ෙවත ɣයාපǎංĽ තැපෑෙලǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱය. නැතෙහʣƮ අƯǦ ɚෙගන ෙගʣස් භාරǎය ɒƱය. 
 
300. ඉහත වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම භාරǏෙමǦ පʈ , දැǦɫම යටෙƮ ලබාǐǦ කාලʇමාව Ʊළ අෙȗúɿත ෙතʣරƱɞ ලබා 
 ෙනʣෙදǦෙǦ නȼ, එවැǧ ෙතʣරƱɞ ෙනʣමැƯ ෙසʢ සලකා ȝාĘධන  අගය ưරණය ûɝම Ǩතɕǩþල වǦෙǦය. 
 
301. බǊදට යටƮ තැනැƮතා බǐ ȿදɢ ෙනʣෙගවǦෙǦ නȼ , ɀɣක ǨƯෙයʏ සඳහǦ Șයවර යටෙƮ කටɒƱ කරȽǦ අදාළ 
 බǐ ȿදɢ අයකර ගැǨම සඳහා āයාûɝම නගර සභාෙɩ ෙɢකȼෙĘ කාəයය  වǦෙǦය. 
 
302. සංවəධනය ෙනʣකළ ඉඩȼ මත බǐ අයûɝම සȼබǦධෙයǦ ෙතʣරƱɞ ෙවන ම වාəතාවú යටෙƮ පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
ඉඩȼ ɪûƞම මත බǊද 
 
303. නගර සභාවකට අදාළ ඉඩȼ ɪûƞම මත බǐ අයûɝම, ඉඩම ɪûƞෙȼ ȝƯෂ්ඨාව මත ගණනය  කළ ɒƱය. 
 
304. යȼ ඉඩමú ɪûƞමට țəවෙයǦ යȼ ȿදලú ඉඩȼ ɪûƞම මත බǐ ෙවǩෙවǦ ෙගɪය ɒƱ ෙɩ නȼ, එෙසʢ ෙගවǩ ලබන 
ȿදල තැǦපƮ ȿදලú වශෙයǦ ɪයɒƱ අතර , ඉඩම ɪûƞෙමǦ පʈ ඉƯɜ ȿදල අයකර ගැǨම සඳහා ā යාකරȽǦ 
සȼțəණ බǐ ȿදල අයකර ගැǨම සඳහා āයාකළ ɒƱය. 
 
305. ෙනʣෙගවන ලද ඉඩȼ ɪûƞම මත බǐ ȿදලú අයකර ගැǨම සඳහා ɀɣක ǨƯෙයʏ සඳහǦ Șයවර අǩගමනය ûɝමට 
 නගර සභාෙɩ ෙɢකȼ ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. 
  
306. අයකරǩ ලබන ඉඩȼ ɪûƞම මත බǐ සȼබǦධෙයǦ ෙතʣරƱɞ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරන ආකෘƯයට 
 අǩþල ɭ ෙɢඛනයú යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱය. 
 
vi වන පɜļෙņදය 
ෙǊපළ බǐ Ǐම ෙහʤ ýɣයට Ǐම 
 
307. පළාƮ පාලන ආයතනයú ɪʆǦ ýɣයට ෙදන ලද ෙහʤ බǐ ෙදන ලද ෙǊපළ හා සȼබǦධෙයǦ ෙතʣරƱɞ පළාƮ 
 පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþලව පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කළ 
 ආකෘƯයට අǩþල ɭ ෙɢඛනය යටෙƮ පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
308. පළාƮ පාලන ආයතනයú ෙදවන පාəශ්වයú සමග ෙǊපළ බǐ Ǐමට ෙහʤ ýɣයට Ǐමට අදාළව ඇƯ කරගǩ ලබන සෑම 
 ęɪʈමක ම, පළාƮ පාලන ආයතනෙයʏ පɜපාලන ȝධාǧයා ɪʆǦ  සහƯක කරන ලද Șටපතú , අභɕǦතර ɪගණන 
 අංශය ෙවත, ආදායȼ අංශය ෙවත ලබාǎය ɒƱය. 
 
309. ęɪʈමට අදාළ මාʆක ýɤ ȿදɢ අදාළ මාසෙයʏ 10 වැǧ ǎන ෙහʤ එǎනට ෙපර ෙගɪය ɒƱ අතර , ඊට අදාළව 
ෙකʣǦෙǊʆ ęɪʈෙමʏ ඇƱළƮ ɫ ƯȪය ɒƱය. 
 
310. පළාƮ පාලන ආයතන සƱ ෙǊපළ බǐ Ǐම හා ýɣයට Ǐෙȼ Ǐ නගර සභාවú කටɒƱ ûɝෙȼ Ǐ ɀɣක ǨƯෙයʏ සහ මƱ 
සඳහǦ ɝƯ යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධාන ǧʆ ආකාරෙයǦ අǩගමනය ûɝමට පළාƮ පාලන ආයතනෙයʏ ɪධායක 
ȝධාǧයා හා පɜපාලන ȝධාǧයා ɪʆǦ ʆයɥ ම Șයවර ගත ɒƱය.  
 
311. නගර සභාව සƱ ෙǊපළ බǐ Ǐම ෙහʤ ýɣයට Ǐම, ɪûƞමට අදාළ ෙටǦඩə āයාවɣෙɏ Ǐ එʏ අස්ƯƮවය යǩෙවǦ නගර 
 සභාව ෙහʤ යȼ ෙටǦඩə කාəයයú සඳහා සභාව ෙහʤ සභාව ɪʆǦ ෙවǦ ෙවǦව ෙහʤ ෙපʣǐෙɩ බලය පවරන කාරක 
 සභාවú අදහස් වන අතර, ‘ȝසȼපාදන කȽŻව’  යǦෙනǦ සභාව ɪʆǦ යȼ ෙටǦඩə කටɒƮතú ෙහʤ ෙටǦඩə කටɒƱ 
 සඳහා පƮකරǩ ලබන ෙවනƮ ඕනෑම කȽŻවú අදහස් ෙɩ. 
 
312. ෙමම ɝƯ යටෙƮ ෙටǦඩə āයාපŹපාŹය මęǦ පහත සඳහǦ කɞƟ සහƯක ɪය ɒƱය. 
 
 (i) උසස් ěණාƮමකභාවයú උපɜම ආəǂක වාʆ සලසා ගැǨමට හැû පɜǎ ǧʆ කාලය Ʊළ ěණාƮමක 
භාවෙයǦ ɒƱව ෙටǦඩə කටɒƱ ûɝම 

<!-- page 36 -->

36 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (ii) බල පැවැƮෙවන ɣĐත ǨƯයකට අǩþලව සහ සභා අරȿදලට උපɜම ɀලɕමය වාʆ ʆǐවන පɜǎ කටɒƱ ûɝම 
 
 (iii) ʈǐʈකȼලƮ උනǦǐවú දúවන පාəශ්වයǦට ෙටǦඩəයǦට සහභාĚɫම සඳහා සාධාරණ , සමාන හා උපɜම 
අවස්ථා ලබාǏම 
 
 (iV) ඇගɑෙȼ සහ ෙƮɝෙȼ කාəයය පɜපාŹෙɏ ɪǧɪදභාවය සහ ǧතɕǩþල බව සහƯක ɫම 
 
 (V) උනǦǐවú දúවන ජනතාවට ෙටǦඩə āයාවɣයට අදාළ ǧයම ෙතʣරƱɞ දැනගැǨමට හැûවන පɜǎ වඩාƮ 
ɪǧɪදභාවයûǦ ෙටǦඩə කටɒƱ ǧමûɝම 
 
313. පහත සඳහǦ කɞƟ ආරúෂා වන පɜǎ නගර සභා ෙǊපළ බǐ Ǐමට අදාළ ෙටǦඩə āයාපŹපාŹය සȼțəණ ɪය ɒƱ ය. 
 
 (i) ෙටǦඩරයට අදාළ ෙතʣරƱɞ ɣĐත ǨƯෙයʏ ʇමාවǦට යටƮව ජනතාවට දැනගැǨමට ඇƯ අɐƯය ආරúෂා 
වන පɜǎ āයාවɣය පවƮවා ගැǨමට සහƯක ɪයɒƱ බව 
 
 (ii) ෙටǦඩə āයාවɣයක ǧයැɤ ʆŹǦනǦ තම බලතල අǧʆ ෙලස පාĽļĽ ෙනʣකළ ɒƱය . තමාට ෙහʤ තමාෙĘ 
පɬෙɢ සාමාŏකයǦට ෙහʤ වɕාපාɜක පාəශ්වකɞවǦට ȝƯලාභ ලබාගැǨම සඳහා ෙටǦඩə āයාවɣයක Ǐ 
තම තƮƮවය අǧʆ ෙලස පාɪļĽ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
 (iii)  සȼțəණ āයාවɣය Ʊළ Ǐ සȼබǦධතාව Șʘබඳ අǩþලතාවú ෙනʣමැƯව ʆŹන බවට ෙටǦඩə ā යාවɣයට 
අදාළ සෑම ǧලධාɜයý ම ȝකාශයට පƮකළ ɒƱය. එවැǧ සැක ඇƯɫෙȼ අවස්ථාවú පැන නැěණෙහʣƮ අදාළ 
ǧලධරයා ɪʆǦ ඔʑෙĘ සȼබǦධතාව ȝකාශයට පƮෙකʣට ෙටǦඩə āයාවɣෙයǦ ඔʑ ඉවƮɪය ɒƱය. 
  
 (iv) යȼ ෙටǦඩə āයාවûǦ යȼ ෙපʥǊගɣක ȝ Ưලාභ ලබාගැǨෙමǦ වැලü ʆŹය ɒƱය . ûʆම තɕාගයú භාර 
ෙනʣගත ɒƱ අතර , ûʆම ෙපළඹɫමකට යටƮ ෙනʣɪය ɒƱය . යȼ ෙටǦඩරයකට සȼබǦධ අයýෙĘ 
ưරණයකට බලපෑȼ ʆǐûɝෙȼ ȝ Ưඵල ඇƯ ෙහʤ එම අයෙĘ අරȿƟවලට හාǧ පැȽණɪය හැû ආකාරෙයʏ 
කවර ෙහʤ āයාමාəගයක ෙනʣෙයǎය ɒƱය. 
 
 
314. (i)  සභාව සƱ ෙǊපළ බǐ Ǐම , ýɣයට Ǐම , ɪûƞම ෙහʤ සභාව සƱ ෙǊපළú ෙපʥǊගɣක අංශ සහ සȼබǦධ 
වගüම පවƮවාෙගන යාම සȼබǦධ ෙටǦඩə  කාəයයට අදාළව ෙටǦඩර කȽŻවú ඒ සඳහා ඇගɑȼ 
කȽŻවú පƮකරන ෙලස ෙයʤජනාවú නගර සභාෙɩ සභාපƯ ɪʆǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
 (ii) එෙසʢ ෙයʤජනාවú ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ Ǐ ඒ සඳහා වන țəව අවශɕ තා සȼțəණ කර ඇƯ බවට ෙයʤජනාව Ʊළ 
කɞƟ සනාථ කළ ɒƱය. 
 
 (iii) සභාව ɪʆǦ ෙමම ɝƯ යටෙƮ ɪස්තර කරන ෙටǦඩə කාəයය සඳහා ස්ǂර ෙහʤ අවස්ථාǩþල ෙටǦඩə 
කȽŻවú සහ ඇගɑȼ කȽŻවú පƮකළ ɒƱය. 
 
315. ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ පහත කɞƟ සȼțəණ කරȽǦ ෙටǦඩə ā යාවɣය සȼțəණ වන බවට සභාව ෙවත තහɬɞ 
කළ ɒƱය. 
 
 (i) ෙටǦඩə āයාවɣෙɏ ʆයɥ ම ෙකʣටස්කɞවǦ සමඟ අවශɕ සǦǧෙɩදන සȼබǦධතා පවƮවාෙගන යාම 
 
 (ii) țəව ʈǐʈකȼ ɣයɪɣ, Șɜɪතර ෙɢඛන, ලංʈ ෙɢඛන සකස් ûɝම සහ ඒවා සමාෙලʤචනය ûɝම සහ අǩමත 
ûɝම සඳහා තාúෂƝක ඇගɑȼ කȽŻව ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝම 
 
 (iii) ඇගɑȼ වාəතාව ලබාගැǨමට ෙපර දƮත සහ ෙතʣරƱɞ ʉදානȼ ûɝම 
 
 (iv) ඇගɑȼ කȽŻ සහ ෙටǦඩə කȽŻ ɚස්ɫȼ වාəතා සටහǦ ෙබදාහැɝම  
 
 (v) ෙටǦඩə āයාවɣය සහ ඊට අǩශංęක ෙවනƮ ʆයɥ කɞƟ ඉŻûɝම පහʈɫම සාධාරƞකරණය ûɝම සඳහා 
අවශɕ සහය සලසා ෙදන ෙලසට ඇගɑȼ කȽŻෙවʏ අදාළ ඉɢɤම ඉǎɜපƮ ûɝම 
 
 (vi) ෙටǦඩə āයාවɣයට අදාළ ʆයɥ ෙතʣරƱɞ හා Șයවර වඩා ɪǧɪදභාවයûǦ පවƮවාෙගන යාම  
 
316.  ෙටǦඩə කȽŻ සහ ඇගɑȼ කȽŻ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන කȽŻ ǧəෙǊශ සȼබǦධෙයǦ වගûව ɒƱය. 
 
317. අදාළ ෙටǦඩə කȽŻ සහ ඇගɑȼ කȽŻ ɪʆǦ ෙමම ɝƯ මęǦ ɪස්තර කර ඇƯ පɜǎ අදාළ සȼțəණ ෙටǦඩə āයාවɣය 
āයාƮමක කළ ɒƱය. 
 

<!-- page 37 -->

37A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
318. ෙටǦඩə කȽŻ සහ ඇගɑȼ කȽŻවල ෙසʢවය කරන ʆයɥ ම සාමාŏකයǦ තමǦෙĘ එǎෙනදා කටɒƱවලට වඩා 
 ෙටǦඩə කȽŻෙɩ/ඇගɑȼ කȽŻෙɩ තමǦට පවරා ඇƯ කාəයභාරයට ȝȿඛƮවය ලබාǎය ɒƱය. 
 
319. ෙටǦඩə කȽŻව ෙටǦඩə āයාවɣය සȼබǦධව  පහත දැúෙවන කɞƟ සȼțəණ කර Ưෙȩද යǦන Șʘබඳ සෑʐමකට 
පƮɪය ɒƱය.  
 
   (i) තමǦ ෙටǦඩə කȽŻව සඳහා ɪǝමƮව පƮකර ඇƯ බව 
 
  (ii) සැලʈȼ කර ඇƯ පɜǎ ȝදානය ûɝම සඳහා ෙටǦඩə කාලසටහන සමාෙලʤචනය ûɝම සහ ඊට  
   එකඟɫම 
 
  (iii) පළȿ ɚස්ɫෙȼ Ǐ ෙටǦඩə Șʘබඳ ȝචාරක දැǦɫȼ පළûɝම, ලංʈ කැඳɫෙȼ  ෙɢඛන ɪûƞම , ලංʈ 
   කැඳɫම අවසǦ ûɝම සහ ɪවෘත ûɝම යන කɞƟ Șʘබඳව වන ආකාරය සහ ǎනයǦ ưරණය ûɝම 
 
320. තාúෂƝක ඇගɑȼ කȽŻව පහත දැúෙවන කටɒƱ සȼțəණ ɫ ඇƯ බවට සෑʐමකට පƮɪය ɒƱය. 
 
  (i) හැûතාú අවම කාලʇමාවú ඇƱළත ȝ දානය ûɝම සඳහා ෙටǦඩə කාලසටහන සȼබǦධෙයǦ 
   ෙටǦඩə කȽŻව සමඟ එකගɫම, 
 
  (ii) උĽත අවස්ථාවǦʏ Ǐ ලංʈකɞවǦෙගǦ ɣĐතව පැහැǎɣ ûɝȼ ලබාගǦනා ෙලස ෙටǦඩə කȽŻවට 
   ǧəෙǊශ කර ඇƯ බව, 
 
  (iii) අවශɕ අවස්ථාවǦʏ Ǐ ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවලට ඌණ țəණ ǧəෙǊශ කර ඇƯ බව, 
 
  (iv) ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ කරǩ ලබන දැǦɫȼ මත සȼȿƯ සාකļඡාවලට  සහ සȼබǦධ ɫ Ưȫම, 
 
  (v) සභාව ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ęɪʈȼ ෙකŻȼපත ෙටǦඩə කȽŻෙɩ ǧɝúෂණයǦට අǩþල වන 
   බවට සහƯකɫම ඊට අදාළව තම ǧəෙǊශ,ෙටǦඩə කȽŻ ෙවත ඉǎɜපƮ කර ඇƯ බව, 
 
321. සභාව ɪʆǦ සභාසȼȿƯයú මęǦ ưරණය කරන අƯ ɪෙශʢෂ  අවස්ථාවල Ǐ හා එම ɪෙශʢෂ  අවස්ථාවට  ගැළෙපන පɜǎ 
 සාමානɕ ෙටǦඩə කාəය පŹපාŹෙයǦ බැහැරව ā යාûɝම අවශɕ වන අවස්ථාවල Ǐ එයට ɪෙශʢෂ ɭ කɞƟ සඳහǦ 
 කරȽǦ ȿදɢ කȽŻව ɪʆǦ සභාව ෙවත වාəතා කරǩ ලැȪය හැû අතර , එම කɞƟ සලකා බලා සභාව ɪʆǦ පළාƮ 
 පාලන සහකාර ෙකʣමසාɜස්ෙĘ අǩමැƯයට යටƮව ෙටǦඩə Āමය  Șʘබඳව ưරණයú ගත ɒƱය. 
 
322. සභාව ɪʆǦ ෙමම ɝƯ යටෙƮ පƮකරǩ ලබන සෑම ෙටǦඩə කȽŻවකට ම සංɒƯෙයʏ නගරසභා සභාපƯ, ෙɢකȼ සහ 
පළාƮ පාලන ආයතන ȘʏŹ ǎස්Ƶ úකෙɏ පළාƮ පාලන සහකාර ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන ǧලධාɜෙයý 
අǧවාəය සාමාŏකයǦ ɪයɒƱ අතර, ඊට අƯෙəක වන පɜǎ හා උපɜම සාමාŏක සංඛɕා ව පහú (5) වන පɜǎ අෙනýƮ 
සාමාŏකයǦ පƮකළ ɒƱය. එෙසʢ පƮකරǩ ලබන ෙසʈ සාමාŏකයǦ ෙදෙදනා අǧවාəයෙයǦ එම සභාව ǧෙයʤජනය 
කරන සȴකɐǦ ɪයɒƱ අතර , එෙසʢ පƮûɝෙȼ Ǐ සභාව ǧ ෙයʤජනය කරන කාǦතා ǧෙයʤජනය ද සැලûɢලට 
ගතɒƱය. 
 
323. නගර සභාෙɩ සභාපƯ, ෙටǦඩə කȽŻෙවʏ සභාපƯ ɪය ɒƱය. 
 
324. කවර ෙහʤ ෙහʢƱවú ǧසා ෙටǦඩə කȽŻවක සභාපƯවරයාට ǧයȽත ɚස්ɫමකට පැȽƞමට ෙනʣහැûව , සභාපƯවරයා 
 වශෙයǦ තම කəතවɕය ඉŻûɝමට ෙනʣහැûවන අවස්ථාවක ǧයȽත පɜǎ ɚස්ɫම පවƮවාෙගන යාමට හැûවන අɒɜǦ 
 එම කȽŻවට පැȽණ ʆŹන යȼ සාමාŏකෙයý වැඩ බලන සභාපƯවරයා ෙලස āයාකළ ɒƱය. 
 
325. ʆයɥ ම ඇගɑȼ කȽŻ පƮûɝම සභාව ɪʆǦ ưරණය ûɝෙමǦ පʈ සභාපƯ ʆǐකළ ɒƱය. 
 
326. සෑම ෙටǦඩə කȽŻවú සඳහා ම ෙɢකȼ වශෙයǦ සභාෙɩ ǧලධාɜෙයý සභාව ɪʆǦ ưරණය කර සභාපƯ පƮකළ 
 ɒƱය. 
 
327. යȼ ෙටǦඩə කාəයයú සඳහා ඇගɑȼ කȽŻවú පƮûɝෙȼ Ǐ ûʆǐ සාමාŏකෙයý ඇගɑȼ කȽŻව සහ ෙටǦඩə 
 කȽŻව යන කȽŻ ෙදෙකʏ සාමාŏකෙයý ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
328. යȼ ɪෙශʢɿත ɪෂය කɞƟ සȼබǦධෙයǦ ෙහʤ ලංʈ ෙɢඛන ෙකŻȼපƮ ûɝම හා ඇගɑȼ සඳහා අවශɕ අවස්ථාවǦʏ Ǐ 
 ඇගɑȼ කȽŻව ɪʆǦ සභාවට වාəතා කර එමęǦ බාʏර ȚǊගලයǦෙගǦ ෙහʤ ආයතනයûǦ ɪෙශʢෂඥ උපෙදස් 
 ලබාගත හැක. 
 
329. ෙටǦඩə කȽŻව , ඇගɑȼ කȽŻව යන කȽŻ ස ඳහා පƮකරǩ ලබන සාමාŏකයǦ සȼබǦධෙයǦ  ɚස්ɫȼවලට 
 සහභාĚɫම ෙවǩෙවǦ කරǩ ලබන ෙගɫȼ කɣǦ කල පළාෙƮ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ෙදǩ ලබන 
 ǧයමයǦ හා උපෙදස්වලට අǩþල ɪය ɒƱය. 

<!-- page 38 -->

38 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
330. ෙටǦඩə  කȽŻවල  සාමාŏකෙයýට කවර ෙහʤ ෙහʢƱවú ǧසා ǧයȽත ɚස්ɫමකට පැȽණ , ඔʑට ǧයȽත කəතවɕ ය 
 ඉŻûɝමට ෙනʣහැûවන අවස්ථාවක Ǐ එෙසʢ ɚස්ɫමට පැȽƞමට ඇƯ ෙනʣහැûයාව Șʘබඳ එම සාමාŏකයා ɪʆǦ එම 
 කȽŻෙɩ ෙɢකȼවරයා ෙවත ɣĐතව දැǩȼ ǎයɒƱය. 
 
331. එවැǧ සාමාŏකෙයý ෙනʣපැȽƝ ɪට , පැȽණ ʆŹන සාමාŏකයǦ ȿʚ සාමාŏක සංඛɕා ෙවǦ 50% ඉúමවǦෙǦ නȼ, 
 ඔɬǦ ɪʆǦ ɚස්ɫම ǧයȽත පɜǎ පවƮවාෙගන යාමට ưරණය කළ හැûය ෙනʣපැȽƝ සාමාŏකයාෙĘ ǧɝúෂණ 
 ඇƮනȼ ඒවා කȽŻ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ කȽŻෙɩ අǧƮ සාමාŏකයǦ අතර ෙබදාහැɜය ɒƱය. 
 
332. එම කȽŻෙɩ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ සƯයú Ʊළ ɚස්ɫෙȼ වාəතා සටහǦ ɚස්ɫමට ෙනʣපැȽƝ සාමාŏකයා ෙවත යවǩ 
 ලැȪය ɒƱය. ඒ සඳහා ඔʑෙĘ ǧɝúෂණ ǎන 3ú ඇƱළත ඉǎɜපƮ ෙකෙə නȼ , එය සභාපƯට ඉǎɜපƮ කළɒƱ අතර , 
 සභාපƯවරයා ɪʆǦ එය කȽŻවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
333. Șʘගත හැû ෙහʢƱවú ෙනʣමැƯව එü ෙටǦඩə කාəයය ස ඳහා ɭ ෙටǦඩə කȽŻවක ෙහʤ ඇගɑȼ කȽŻවක 
 සාමාŏකෙයý අǩගාȾ ɚස්ɫȼ Ʊනකට (03) ෙනʣපැȽƝයෙහʣƮ, ඔʑ එම කȽŻෙɩ සාමාŏකƮවෙයǦ ඉවƮ කරǩ 
 ලැȬවා ෙසʢ සලකǩ ලැȪය ɒƱ අතර , ඒ බව සභාව හා පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ෙවත කȽŻ ෙɢකȼ ɪʆǦ 
 වාəතා කළ ɒƱය. 
 
334. සභාපƯවරයා ɪමසා කȽŻෙɩ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ සෑම ɚස්ɫමú ම පවƮවǩ ලබන ǎනය , ෙɩලාව සහ ස්ථානය 
 Șʘබඳව සාමාŏකයǦ ෙවත දැǩȼ ෙදǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
335. ෙටǦඩə කාලසටහන, ෙටǦඩə Āමය හා ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන වəග Șʘබඳව එකඟɫම සඳහා ෙටǦඩə  කȽŻෙɩ සහ 
 ඇගɑȼ කȽŻෙɩ ඒකාබǊධ පළȿ ɚස්ɫමú පවƮවǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
336. කȽŻෙɩ ɚස්ɫȼවල ǎන සහ ෙɩලාවǦ ǧයම කළɒƮෙƮ ෙටǦඩə කාලසටහනකට අǩþලව ය. 
 
337. සාමාŏකයǦෙĘ පැȽƞෙȼ ෙɢඛනයú කȽŻෙɩ ෙɢකȼ ɪʆǦ පවƮවාෙගන යාɒƱය. 
 
338. කȽŻෙɩ ɚස්ɫȼවල වාəතා සභාව මęǦ අǩමත කර ඇƯ ආකෘƯයට අǩව වාəතාගත කළɒƱ  අතර, එය පැȽණ ʆŹන 
 සාමාŏකයǦ ɪʆǦ සහƯක කළ ɒƱය. 
 
339. ෙටǦඩə කȽŻවක කවර ෙහʤ සාමාŏකෙයýට තමǦ එකඟ ෙනʣවන බව වාəතාගත කළ හැûය . එෙසʢ ɬවෙහʣƮ 
 එවැǧ අවස්ථාවක Ǐ එකඟ ෙනʣɫමට ෙහʢƱ ෙවනම ɣĐත වාəතාවú කȽŻෙɩ වාəතාවට ඇȿƟමú ෙලස  ඉǎɜපƮ කළ 
 ɒƱය. 
 
340. වාəතා ආරúෂා සʏත ෙලස තබාගැǨම සභාෙɩ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ ɪǝɪධාන සැලʆය ɒƱ අතර , එම වාəතා අවම 
 වශෙයǦ අɬɞǐ ෙදʣළහක (12) කාලයú ආරúෂා කර තබාගත ɒƱය. 
 
341. ෙටǦඩə කȽŻවල සහ ඇගɑȼ කȽŻවල ʆයɥ සාමාŏකයǦ අපúෂපාư බව , අවංකභාවය, ෙපʥǊගɣක 
 සȼබǦධතාවǦ ෙනʣමැƯ බවට එම කȽŻවල පළȿ ɚස්ɫෙȼ Ǐ ȝකාශයú අƮසǦ කළ ɒƱය. 
 
342. සභාව ɪʆǦ ෙහʤ සභාව ɪʆǦ බලය ෙදන ලද ȿදɢ කȽŻව ɪʆǦ, 
 
 (i) ෙටǦඩə කȽŻවල සහ ඇගɑȼ කȽŻවල කාəය සාධනය ǧගමනය කළ ɒƱය. 
 
 (ii) අහɉ ෙලස ෙතʤරාගƮ පශ්චාƮ ෙටǦඩə සමාෙලʤචන ʆǐකළ ɒƱය ෙනʣඑෙසʢනȼ ඒ සඳහා කටɒƱ ෙයǎය 
  ɒƱය. 
 
(iii) ɚස්ɫȼවලට පැȽƞෙȼ ɪǝමƮභාවය සහ සාමාŏකයǦ ɪʆǦ ගǦනා ලද ưරණ ȘʘගƮ ෙටǦඩə කාəය 
 පŹපාŹවලට සහ ෙමම ɝƯවලට අǩþල වǦෙǦ ද යǦන අහɉ ෙලස ෙතʤරාගැǨෙȼ පදනමú මත පɜúෂා 
 ෙකʣට වාəතා ûɝෙȼ Ā මයú ෙයʣදාගත ɒƱ අතර , එම වාəතා කɣǦ කල සභාව ɪʆǦ සමාෙලʤචනය කර 
 අවශɕ Șʘයȼ ෙයǎය ɒƱය. 
 
343. ෙටǦඩə කȽŻ හා ඇගɑȼ කȽŻ පවƮවාෙගන යාෙȼǏ හා ඒවාෙɏ කාəයයǦ ඉŻûɝෙȼ Ǐ සාමාŏකයǦ 
 ෙනʣසැලûɣමƮ ෙලස ෙහʤ අනවධානෙයǦ ෙහʤ අĂය ෙලස ෙහʤ වගüෙමǦ ෙතʣරව āයාකර ඇƯ බවට අනාවරණය 
 ɬවෙහʣƮ ෙහʤ ෙපǨ ęයෙහʣƮ එය පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ෙවත වාəතා ûɝමටƮ , පහත සඳහǦ Șයවර 
 ගැǨමටƮ සභාපƯ ɪʆǦ කටɒƱ කළ ɒƱය. 
 
 (i) ෙටǦඩə කාලසටහǦ නැවත සකස් ûɝෙමǦ ෙටǦඩə āයාවɣය කƋනȼ කරන ෙලස උපෙදස් Ǐම 
 (ii) ǧවැɚǎ ûɝෙȼ āයාමාəග අǩගමනය කරන ෙලස උපෙදස් Ǐම 

<!-- page 39 -->

39A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
 (iii) සාමාŏකƮවය ǧවැɚǎ ûɝම සඳහා කටɒƱ කරන ෙලස සභාව ෙවත ෙයʤජනා ûɝම 
 
344. වɕාපෘƯයú ǧයȽත කාලය Ʊළ අවසǦ කරන බවට සහƯක ɫම ȘƝස ෙටǦඩə සැලැස්මට  අǩþලව සȼțəණ 
 ෙටǦඩə āයාවɣය කාəයúෂම ෙලස සැලʈȼ ûɝම ʆǐකළ ɒƱය. 
 
345. ලංʈ කැඳɫම ෙහʤ ලංʈකɞවǦෙĘ țəව ʈǐʈකȼ පɝúෂාව ෙටǦඩə කȽŻෙɩ අǩමැƯය ඇƯව ʆǐකළ ɒƱය. 
 
346. ȝධාන ෙටǦඩə සැලැස්ම සඳහා, 
 
 (i) සභාෙɩ ෙɢකȼ ɪʆǦ ȝධාන ෙටǦඩə සැලැස්ම සකස් කළ ɒƱය. ඒ සඳහා සභා අǩමැƯය ලබාගත ɒƱය, 
 
 (ii) අවම වශෙයǦ වසරක කාලයú සඳහා අෙȗúɿත ෙටǦඩə කටɒƱ ȝ ධාන ෙටǦඩə සැලැස්ෙȼ ලැɐස්Ʊගත 
කර ƯȪය ɒƱය, 
 
 (iii) ȝධාන ෙටǦඩə සැලැස්ම මාස හයකට (06) වැƋ ෙනʣවන කාලයú Ʊළ Ǐ යාවƮකාɤන කළ ɒƱය, 
 
347. ෙටǦඩə āයාවɣය ආරȼභɫෙȼ ʆට අවසǦ කරන Ʊɞ එú එú ෙටǦඩə ā යාවǦʏ Șයවර කාලĀ මාǩගතව අǎයර 
 ෙදකûǦ කාලසටහනකට ඇƱළƮ කළ ɒƱය. ෙමය සකස් ûɝම සභාෙɩ ෙɢකȼ ɪʆǦ ʆǐකළ ɒƱය. 
 
348. ෙටǦඩə  ā යාවɣය  ආරȼභෙɏ  ʆට  ලංʈ  කැඳɫෙȼ  ෙɢඛනවල  ෙකŻȼපƮ  සකස්  ûɝම දúවාɭ ā යාවɣය 
 ෙටǦඩə කාලසටහෙǦ පළȿ අǎයර ɪයɒƱ අතර , පළȿවන අǎයර ȝ මාදයûǦ ෙතʣරව සකස් කළ ɒƱවා ෙසʢ ම 
 ǧƯපතා  යාවƮකාɤන ûɝම Șʘබඳව අǞúෂණය ûɝම ෙɢකȼෙĘ වගüම ෙɩ. 
 
349. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන සකස් ûɝෙමǦ පʈව එළැෙඹන ʆයɥ ම ෙටǦඩə ā යාවǦ ෙටǦඩə කාලසටහෙǦ ෙදවන 
 අǎයරට ඇƱළƮ ɪය ɒƱය. 
 
350. ෙටǦඩə කාලසටහන සලකා බැɤම සහ පළȿ ɚස්ɫෙȼ Ǐ අǩමත ûɝම අදාළ ෙටǦඩə කȽŻෙɩ වගüම වන අතර , 
ෙටǦඩරයට අදාළ ෙටǦඩə කාලසටහෙනʏ ෙකŻȼපත සහ ඊට සȼබǦධ ෙටǦඩə ɣයɪɣ සභාපƯ ɪʆǦ ෙටǦඩə 
කȽŻව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
351. ෙටǦඩə කාලසටහන Șʘබඳ එකඟƮවයකට එළැɈෙමǦ පʈ ෙටǦඩə කȽŻෙɩ සභාපƯ ඇගɑȼ කȽŻෙɩ 
 සාමාŏකƮවය ද ɪමසා අදාළ ෙටǦඩə ā යාවɣෙɏ ȝගƯය ǧයාමනය කළ ɒƱ අතර , ඒ සȼබǦධෙයǦ සභාව ෙවත 
 වාəතා කළ ɒƱය. 
 
352. ɪශාල ȝ මාදයǦ ඇƯවන ɪට එම ȝ මාදය සඳහා ෙහʢƱව පැහැǎɣ ûɝම ද ඒ සඳහා ȝ ƯකəȾය Șයවර ගැǨම ද ඒ  
 සȼබǦධෙයǦ සභාව දැǩවƮ ûɝම ද අදාළ ෙටǦඩə කȽŻෙɩ සභාපƯවරයාෙĘ වගüම වǦෙǦය. 
 
353. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන ෙකŻȼපƮ ûɝම ආරȼභ ûɝම , ඇගɑȼ කȽŻව පƮûɝමට ෙපර ɬව ද සභාව ɪʆǦ ඒ සඳහා 
 බලය ෙදන ලද ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ආරȼභ කළහැûය. 
 
354. ලංʈ කැඳɫෙȼ ආරාධනෙයʏ ජයĞාʐ ලංʈකɞට ƯȪය ɒƱ, සෘőව ම ʈǐʈ  බව තහɬɞ ෙකෙරන උපමාන සහ ʈǐʈකȼ 
 Șʘබඳ අවශɕතා ඇƱɥ ලංʈ ෙහʤ Ƚල සැඳʑȼ Șʘෙයල ûɝමට ලංʈකɞට අවශɕ වන උĽත සහ අදාළ ɀɣක 
 ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ ɪය ɒƱය. 
 
355. ɝƯවɣǦ ǧයමකර ඇƯ අදාළ කɞƟ ලංʈකɞවǦ සඳහා ɭ උපෙදස්වල අǦතəගත ɪය ɒƱය. 
 
356. කɣǦ කල යාවƮකාɤන කරන ලද සභාව ưරණය කරන ලද අසාǟ ෙɢඛනගත කර ඇƯ පාəශ්වයǦ , සභාව  ɪʆǦ 
 කɣǦ කල ȝකාශයට පƮකළ ɒƱය. 
 
357. ලංʈ ʈරúෂණයú මęǦ පහත කɞƟ සහƯක ɪය ɒƱය: 
 
 (i) වලංě කාලය Ʊළ Ǐ ලංʈකɞ ɪʆǦ ලංʈව ඉɢලා අස්කර ගැǨමට ෙහʤ ෙවනස් ûɝමකට ඉඩ ෙනʣමැƯ බව, 
 
 (ii) ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල ɪස්තර කර ඇƯ උපමානවලට අǩව , ගƝතමය වැɚǎ/ǧවැɚǎ ûɝෙමǦ පʈව, ලංʈ 
Ƚලකට එකඟ වන බව, 
 
 (iii) වලංě කාලය Ʊළ Ǐ ෙටǦඩə ȝදානය කරǩ ලැȬවෙහʣƮ, ලංʈකɞ ɪʆǦ ȝදානය Șʘගǩ ලබන බව, 
   
 (iv) ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ අවසාන ǎනයට ෙපර , ලංʈකɞ ɪʆǦ කාəය සාධනමය 
ʈරúෂණයú ඉǎɜපƮ කරන බව. 

<!-- page 40 -->

40 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
ලංʈ ʈරúෂණ සඳහා පහත සඳහǦ Āම අතɜǦ යȼ Āමයú අදාළ ɪය ɒƱය. 
 
 (i) ලංʈ ʈරúෂණ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ ûɝම 
 
  ලංʈ ʈරúෂණෙයʏ ෙකʣǦෙǊʆ සȚරාɤමට ලංʈකɞ අෙපʣෙහʣසƮ ɬවෙහʣƮ , යȼ ǧශ්Ľත කාලයú සඳහා 
ලංʈකɞ ෙවත සභාෙවʏ ෙǊපළú ෙහʤ ෙවනƮ ȝදානය ûɝම අƮʏŻɫමට යටƮ වන බවට කැමැƮත පළකරȽǦ 
ǧයȽත ආකෘƯ පƴෙයʏ ɭ ලංʈ ʈරúෂණ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කරන ෙලස ǧයම ûɝම. 
 
 (ii) ʈǐʈ ලංʈ ʈරúෂණයú ෙහʤ ȿදɢ තැǦපƱවú ඉǎɜපƮ කරන ෙලස ǧයම ûɝම, 
 
 (iii) ඉහත (II) උපවගǦƯය යටෙƮ කටɒƱ ûɝෙȼ Ǐ සභාව ɪʆǦ පහත දැúෙවන ɪකɢප ෙදûǦ එකú ෙතʤරාගත 
ɒƱය: 
 
(අ) තúෙසʢɞ වŹනාකȽǦ ʆයයට එෙú ʆට ʆයයට ෙදක (1% ʆට 2%) දúවා සාමානɕෙයǦ 
එකවර ෙගවන ǧශ්Ľත ȿදලú සඳහා වන සහƯකයක ආකාරෙයǦ පමණú ලංʈ සඳහා ɭ 
ඇපයú ලබාගැǨම: 
 
(ආ) තúෙසʢɞ වŹනාකȽǦ ʆයයට දශම පෙහʢ ʆට ʆයයට එක දúවා ɭ (0.5% ʆට 1%) 
ȿදලකට සමාන, එකවර ෙගවන ȿදලú සඳහා වන සහƯකයක ආකාරෙයǦ පමණú ලංʈ 
සඳහා ɭ ඇපයú ලබාගැǨම, 
 
 (iv) “ආරúෂකයක, සහƯකɫමක, ඇපයක” ආකාරෙයǦ ලංʈ ʈරúෂණයú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ , එය 
අවලංě කළ ෙනʣහැû සහ සභාව කරǩ ලබන පළȿ ɣĐත ඉɢɤම මත ෙකʣǦෙǊʆ ɪරʏතව ȿදɢ බවට 
පɜවəතනය කළහැû ɪය ɒƱය. 
 
 (v) ෙමම ɝƯෙයʏ සඳහǦ ǧයමයකට එකඟɫම ලංʈකɞ ɪʆǦ පැහැර හɜǩ ලැȬවෙහʣƮ , සභාව ɪʆǦ එම 
ʈරúෂණය, ȿදɢ තැǦපƱව සභා අරȿදලට බැර කළ ɒƱය.  
 
358. අවම වශෙයǦ ලංʈ කැඳɫෙȼ අවසා න ǎනයට ෙපරɭ ǎනය දúවා, යȼ ǧයȽත ගාස්Ʊවú ෙɩ නȼ එය ෙගɫම මත , යȼ 
 ලංʈකɞෙවýට ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන කාəයාල ෙɩලාවǦ Ʊළ Ǐ තැපෑෙලǦ ෙහʤ ෙපʥǊගɣකව ලබාගැǧමට ඉඩ 
 සලසා ǎය ɒƱය. 
 
359. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන පɝúෂා ûɝමට කැමැƯ යȼ අනාගත ලංʈකɞෙවýට , ෙනʣȽලෙɏ එම ෙɢඛන පɝúෂා ûɜම 
 සඳහා එම අවකාශ සලසා ǎය ɒƱය. 
 
360. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන සභාෙɩ ȝධාන කාəයාලෙයǦ සහ උපකාəයාලවɣǦ ලබාගැǨමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
361. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන Ƚලǎ ගැǨම සඳහා යȼ ǧයȽත ගාස්Ʊවú ǧයමකර ඇƮනȼ , එම ගාස්Ʊව ලංʈකɞවǦ 
 අෛධəයමƮ කරන ආකාරෙɏ ඉතා ඉහළ ȿදලú ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
362. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන ǧýƮ ûɝමට අදාළව සභාව ɪʆǦ වාəතාවú තබාගත ɒƱය. 
 
363. ලංʈ කැඳɫම සඳහා Ǐ ඇƯ කාලය, ලංʈ Șʘෙයල ûɝම සඳහා සාධාරණ ෙලස ȝමාණවƮ ɪය ɒƱය. 
 
364. ලංʈ 
 
 (i) ɣයාපǎංĽ තැපෑල මĵǦ, ෙහʤ 
 
 (ii) ɪෙශʢෂෙයǦ ǧයම කරන ලද ස්ථානෙɏ Ǐ , සභාව ɪʆǦ බලය පවරා ඇƯ ǧලධරයා ෙවත ෙපʥǊගɣකවම ලංʈ 
භාරǏ ලǐපතú ලබා ගැǨෙමǦ, ෙහʤ 
 
 (iii) ȿǖා තබන ලද ෙටǦඩə ෙපŸŹයú ඇƯ බවට ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල සඳහǦ වǦෙǦ නȼ , ෙɢකȼ ɪʆǦ 
තƮකාəයය සඳහා ȿǖා තබන ලද ෙටǦඩə ෙපŸŹයට බහාɤෙමǦ එú එú ස්ථානයක Ǐ පමණú බාරගත ɒƱය. 
 
365. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල ʆයɥ ම ලංʈ ȿǖා  තබන ලද කවරයú යටෙƮ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ බවට ෙකʣǦෙǊʆයú ƯȪය 
 ɒƱය. 
 
366. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල සඳහǦ ෙɩලාෙɩ Ǐ ලංʈ ලබාගැǨම අවසǦ කරǩ ලැȪය ɒƱය. ȝමාදව ලැෙබන ලංʈ  භාර 
 ෙනʣගත ɒƱ අතර, ඒවා ɪවෘත ෙනʣකර ආපʈ යැɪය ɒƱය. 
 

<!-- page 41 -->

41A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
367. ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼ වගüම ෙටǦඩə කȽŻව ෙවත පැවɝ ඇත . ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ එම අǝකාරය ලංʈ ɪවෘත 
 ûɝෙȼ කȽŻව ෙවත පවරǩ ලැȪ ය හැû අතර, එම කȽŻව අවම  වශෙයǦ ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ අǩමත 
 කරǩ ලබන සාමාŏකයǦ ෙදෙදෙනýෙගǦ සමǦɪත ɪය ɒƱය. 
 
368. ලංʈ වැʇමƮ සමඟ ම හැûතාú ඉúමƝǦ , ලංʈකɞවǦ ෙහʤ පැȽƞමට කැමැƯ ඔɬǦෙĘ ǧෙයʤŏතයǦ ඉǎɜȘට Ǐ 
 ලංʈ ɪවෘත කළ ɒƱය. 
 
369. ලංʈ ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා ලබාǏ ඇƯ අවසාන ෙɩලාෙɩ Ǐ ෙහʤ ඊට ෙපර ලද යȼ ලංʈ , ඒවා ɪවෘත කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ 
 ȝƯúෙෂʢප ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
370. ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼǏ “ȿɢ Șටපත” යǩෙවǦ ලýƟ කරන ලද ලංʈ පමණú ɪවෘත කළ ɒƱය. “Șටපත” ɪවෘත ෙනʣකළ 
 ɒƱය. 
 
371. ලංʈ ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ අවසාන ෙɩලාෙɩ Ǐ ෙහʤ ඊට ෙපර ලංʈ “ඉɢලා අස්කර ගැǨම” යǩෙවǦ  සලýƟ කරන ලද 
ɣɒȼ කවරයú ලැȬණෙහʣƮ, එම ɣȘය පළȿෙවǦ ɪවෘත කළ ɒƱය. එʏ  ඇƱළƮ ɣȘෙɏ සඳහǦ කɞƟ Șʘබඳව ලංʈ 
ɪවෘත ûɝෙȼ කȽŻව, සැකයûǦ ෙතʣරව සෑʐමකට  පƮවǦෙǦ නȼ , ලංʈකɞෙĘ ȿɢ ලංʈව ɪවෘත ෙනʣකළ ɒƱය . 
යȼ සැකයú ඇƮනȼ, ȿɢ ලංʈව අǧú ලංʈ සමඟ ɪවෘත කළ ɒƱය. “ෙවනස් ûɝම” යǩෙවǦ සලýƟ කරන ලද යȼ 
ɣɒȼ කවරයú ෙɩ නȼ, එය ȿɢ ලංʈව සමඟ ɪවෘත කළ ɒƱය. 
 
372. ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼ කȽŻව ɪʆǦ එʏ පැȽණ ʆŹන ȚǊගලɐǦට පහත දැúෙවන කɞƟ ûයɪය  ɒƱය. 
 
 (i) එú එú ලංʈකɞෙĘ නම සහ ලංʈ ආකෘƯ පƴෙɏ සඳහǦ ȿදල 
 (ii) ලංʈ ʈරúෂණයú, ලංʈ ʈරúෂණ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කර ඇƯ ෙහʤ නැƯ යන වග 
 (iii) යȼ වŸටමú ඉǎɜපƮ කර ඇƮනȼ එම වŸටම සහ 
 (iv) ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼ කȽŻෙɩ අȴමතය පɜǎ ෙවනƮ යȼ අදාළ ෙතʣරƱɞ  
 
373. ලංʈ ɪවෘත ûɝම Șʘබඳ කටɒƱ ǧයȽත ආකෘƯ පƴයක වාəතාගත කළ ɒƱ අතර, එම වාəතා සටහǦ ලංʈ ɪවෘත 
 ûɝෙȼ කȽŻෙɩ ʆයɥම සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ අƮසǦ කළ ɒƱය. 
 
374. ලංʈ ɪවෘත කර අවසǦ ɭ වහාම ȿɢ ලංʈ ෙɢඛන සහ ලංʈ ɪවෘත ûɝමට අදාළ වාəතා සටහǦ  ʆයɢල එú ෙකʣට 
ȿǖාතබා ෙɢකȼ ෙවත භාරǎය ɒƱය. ෙɢකȼ ɪʆǦ ඒවා ඇගɑȼ කȽŻෙɩ සභාපƯවරයා ෙවත භාරǎය ɒƱය. 
 
375. ලංʈ ඇගɑෙȼ පරමාəථය වǩෙɏ ඉǎɜපƮව ඇƯ ලංʈ අතɜǦ අගයǩ ලǐව සාරාǩþල ȝƯචාර  දúවා ඇƯ උපɜම Ƚල 
 සʏත ලංʈව ưරණය ûɝම ෙɩ. 
 
376. ලංʈව ඇගɑෙȼ Ǐ පහත අǎයර යටෙƮ ලංʈව ඇගɑෙȼ āයාව ʆǐකළ හැûය. 
 
 (i) ලංʈ පɝúෂා ûɝම: 
   ලංʈ කɞවǦෙĘ ʈǐʈකȼ, ලංʈවල Ǩතɕǩþලභාවය ලැȪය ɒƱ ලංʈවලසාරාǩþල ȝƯචාරය ưරණය ûɝම 
 
 (ii) ɪස්තරාƮමක ලංʈ ඇගɑම: 
   ලැȫ ඇƯ සාරාǩþල ලංʈ අතɜǦ අගයන ලද උපɜම අවම Ƚල සʏත ලංʈව ưරණය ûɝම 
 
 (iii) පශ්චාƮ ʈǐʈකම, 
   අගයǩ ලැȭ අවම Ƚල සʏත ලංʈකɞෙĘ ʈǐʈකම හා පළȚɞǊද ǧəණය ûɝම 
 
377. ලංʈ පɝúෂා ûɝෙȼ Ǐ පහත කɞƟ තහɬɞ කරගත ɒƱය. 
 
  (i) ලංʈකɞ ʈǐʈකම ලබා Ưȫම 
  (ii) ලංʈවට අƮසǦ තබා Ưȫම 
  (iii) ලංʈව Ǩතɕǩþලව වලංěව Ưȫම 
  (iv) ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල සඳහǦ ɪǝɪධානවɣǦ ȝධාන වශෙයǦ බැහැරɫ  ෙනʣමැƯ බව 
 
378. ඉǎɜපƮ ෙකʣට ඇƯ ලංʈව සȼබǦධෙයǦ ඉහත 376 ɝƯෙɏ සඳහǦ කවර ෙහʤ ɪǝɪධානයú  තහɬɞ ෙනʣවන 
අවස්ථාවක Ǐ අදාළ ලංʈව බැහැර කරǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
379. ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ ඇගɑȼ කȽŻෙɩ වාəතාව පɝúෂාකාɝ ෙලස බැɤෙමǦ සහ ඇගɑȼ කȽŻෙවǦ අවශɕ පැහැǎɣ 
ûɝȼ ලබාගැǨෙමǦ පʈ පහත (i) හා (ii) ɝƯවල දැúෙවන ɪǝɪධාන අතɜǦ කවර ෙහʤ එú ɪǝɪධානයú ā යාƮමක 
කළ ɒƱය. 

<!-- page 42 -->

42 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
  (i) (අ) ෙටǦඩə ȝදානය ûɝෙȼ ǧəෙǊශයǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ හැûය. 
 
   (ආ) ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ කරන ලද ǧɝúෂණ යථාපɜǎ සලකා බලා  නැවතවාəතාවú  
    ඉǎɜපƮ කරන ෙලස ඇගɑȼ කȽŻෙවǦ ඉɢලා ʆŹය හැûය. 
 
 (ii) ඇගɑȼ කȽŻ වාəතාෙɩ ඇƯ යȼ ǧශ්Ľත කɞණú Șʘබඳව ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ ǎගටම ගැටɥ 
මƱකරǦෙǦ නȼ , එෙසʢ ගැටɥ මƱකරන කɞණ Șʘබඳව එකඟƮවයú ඇƯ කර ගැǨම සඳහා 
ඇගɑȼ කȽŻෙɩ ʆයɥ සාමාŏකයǦ සමග සාකļඡා කළ ɒƱය . ඉǦ පʈව ෙටǦඩə  කȽŻෙɩ 
සාමාŏකයǦට එම ගැටɥ සහගත කɞණ Șʘබඳව ඒකමƯක ưරණයú ගත ෙනʣහැû නȼ, ෙටǦඩə 
කȽŻෙɩ සාමාŏකයǦ බʑතරයකෙĘ ưරණය බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
380. අදාළ ȝ දානය ûɝම සȼබǦධෙයǦ ෙටǦඩə  කȽŻෙɩ ǧəෙǊශය සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝෙමǦ අනƱɞව ජයĞා ʐ 
ලංʈකɞ ෙතʤරාගැǨම එම ලංʈකɞට ȝදානය ûɝමට සභාව ɪʆǦ ưරණය කළɒƱය. 
 
381. ලංʈෙɩ වලංě කාලය ඇƱළත අදාළ ȝ දානය ûɝම Șʘබඳව සභාව ɪʆǦ ưරණය üɝෙමǦ අනƱɞව සභාෙɩ ෙɢකȼ 
 ɪʆǦ ඊට ȝ ƯĞහණ ɣȘය ǧýƮ කළ ɒƱය . ȝƯĞහණ ɣȘය  යටෙƮ පහත සඳහǦ අවශɕ තා සȼțəණ ûɝම Șʘබඳ 
 වාʆදායක ලංʈකɞ දැǩවƮ කළ ɒƱය. 
 
  (i) ęɪʈම සඳහා ඇප ʈරúෂණය ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ǎනය 
 
  (ii) සභාව හා ලංʈකɞ අදාළ ęɪʈමට ඇƱළƮ ɪය ɒƱ ǎනය හා ස්ථානය සහ ඒ  සඳහා ෙයʤජනා  
   ඇƮනȼ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ǎනය 
 
382. අසාəථක ɭ ලංʈකɞවǦෙĘ අƍɥʑƨකȼ සංúɿȗතව දúවȽǦ ෙවනƮ ලංʈවල අඩංě කɞƟ අනාවරණය ෙනʣවන 
පɜǎ ලංʈ අසාəථක ûɝම සඳහා ෙහʢƱ අතෘȗƯයට පƮ ලංʈකɞට, ලංʈකɞවǦට දැǦɪය ɒƱය. 
 
383. අදාළ ȝදානය ûɝම සඳහා ɭ ǧෙɩදනය ǧýƮ ûɝෙමǦ අනƱɞව තමාෙĘ ලංʈව ෙතʤරා ෙනʣගැǨම සඳහා ɭ ෙහʢƱව 
 දැනගැǨමට කැමැƯ ලංʈකɞෙවý ɪʆǦ එම ඉɢɤම සභාෙɩ සභාපƯ ෙවත  ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
384. සභාපƯ ෙවත එවැǧ ඉɢɤමú ඉǎɜපƮ ɭ අවස්ථාවක Ǐ එම ඉɢɤමට අදාළ ලංʈව සȼබǦධෙයǦ පමණú 
 ෙතʣරƱɞ අදාළ ලංʈකɞ ෙවත දැǦɪය ɒƱය. 
 
385. ෙමම ɝƯ යටෙƮ සඳහǦ අවශɕ තා සȼțəණ ɫෙමǦ පʈ හා 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා අඥා පනෙƮ 40 
වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන අවස්ථාෙනʤĽත පɜǎ සȼțəණ ɫෙමǦ පʈ සභාව හා ලංʈකɞ අදාළ ęɪʈමට ǧශ්Ľත ǎනක හා 
ෙɩලාවක Ǐ ඇƱළƮ ɪය ɒƱය. 
 
386. සභාව සමග ęɪʈȼගත ɫමට țəවෙයǦ සභාවට අදාළ ęɪʈȼ ෙකŻȼපත අǩමත කරන ලද බව සහ ęɪʈම සඳහා අදාළ 
ʈරúෂණයú සȼțəණ කර ඇƯ බවට ෙɢකȼ ɪʆǦ සභාපƯ ෙවත තහɬɞ කළ ɒƱය. 
 
387. ȝදානය කරǩ ලබන ෙකʣǦƴාƮ සȼබǦධෙයǦ සභාව ɪʆǦ, 
 
 (අ) ලැȭ සȼțəණ ලංʈ සංඛɕාව 
 
 (ආ) ජයĞාʐ ලංʈකɞෙĘ නම 
 
 (ඇ) ෙකʣǦƴාƮƱව  ȝ දානය  කරǩ  ලැȭ  ȿදල  ෙතʣරƱɞ  උĽත සǦǧෙɩදන මාධɕ යûǦ  
ȝකාශයට පƮ කළ ɒƱය. 
 
 (i) ලංʈව සමග ලංʈ ʈරúෂණ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කරන ෙලස ඉɢලා ʆŹන ɪට හා යȼ ɪෙශʢɿත ලංʈකɞෙවý එම 
ʈරúෂණ ȝ කාශෙɏ සඳහǦ යȼ ෙකʣǦෙǊʆයú සȚරාɤමට අෙපʣෙහʣසƮ වන ɪට සභාපƯ ɪʆǦ එබǿ 
අසමƮɫȼ Șʘබඳ ɪස්තර පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ෙවත වහාම දැǩȼ ǎය ɒƱ අතර ඒ බව සභාව ෙවතවාəතා 
කළ ɒƱය. 
 
 (ii) සභාපƯ ɪʆǦ එවැǧ වාəතා ûɝමûǦ අනƱɞව , ඊට ȝ Ưචාර දැúɫම සඳහා ǎනහතක කාලයú ලංʈකɞට 
ලබාǎය ɒƱය. 
 
 (iii) සභාපƯ ɪʆǦ ඒ සඳහා කාලය ලබාǏෙමǦ අනƱɞව ද ඊට සƱŻදායක ȝ Ưචාරයú ෙනʣලැȬණෙහʣƮ සභා 
අǩමැƯය ලබාෙගන සභාෙɩ ෙɢකȼ ɪʆǦ ඒ බව පළාƮසභාව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යǩ ලබන පැහැරහැර ඇƯ 
පාəශ්වයǦෙĘ දƮත  ɀලාɹයට, එම පාəශ්වෙɏ නම ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
388. ෙමම ɜư යටෙƮ țəවෙයǦ පටහැǧව ýමú සඳහǦ ɬව ද ෙපʥǊගɣක අංශය සහ සහභාĚƮව ආෙයʤජන වɕා පෘƯ 
āයාƮමක ûɝම සȼබǦධෙයǦ ෙමම ෙņදය යටෙƮ සඳහǦ ɝƯ ȝȿඛ ෙවȽǦ අවශɕ පමණට අදාළ ɪය ɒƱය. 

<!-- page 43 -->

43A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
389. සභාව හා ෙපʥǊගɣක අංශෙɏ සහ සහභාĚƮවය ආෙයʤŏත වɕා පෘƯ āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ ʈǐʈ අයවɥǦෙගǦ සමǦɪත , 
ɪෙශʢෂ ෙටǦඩə කȽŻවú සහ අගැɑȼ කȽŻවú සභාව මęǦ පƮ කළ ɒƱය. 
 
390. සභාව ɪʆǦ හǿනාගƮ වɕා පෘƯ කාəයයǦ සඳහා ෙහʤ සභාව එෙතú හǿනා ෙනʣගƮ වɕා පෘƯ කාəයයǦ සඳහා වන 
ෙයʤජනා සʏතව ෙපʥǊගɣක අංශය හා සහ සȼබǦධ ආෙයʤජන වɕා පෘƯ āයාƮමක ûɝම සඳහා සභාව ෙයʤජනාවú 
සȼමත කර ඇƯɪට Ǐ ඒ සඳහා පහත සඳහǦ අවශɕතා සȼțəණ ɪය ɒƱය.   
 
 (i) ලංʈ කැඳɫම සඳහා ජාƯක තරගකාɝ ලංʈ කැඳɫෙȼ කාəය පŹපාŹය  අǩගමනය කළ ɒƱය. 
 
 (ii) වɕාපෘƯ āයාƮමක ûɝමට අදාළ ඉඩȼ ෙවනƮ බැǾȼවɣǦ ෙතʣරව පවƮනා බව සභාව ǧරɬɢ අɐƯයûǦ හා 
ǧරɬɢ ȶúƯයûǦ ɒúත බව තහɬɞ කර Ưȫම 
 
 (iii) අදාළ ඉඩම සභාව ෙවත කවර ආකාරයûǦ අɐƯවාʆකȼ ලැȫ Ưෙȩද යǦන හǿනාෙගන Ưȫම 
 
 (iv) සභාව ෙයʤජනා සȼȿƯයú යටෙƮ ưරණය කරන ලද වɕා පෘƯයú ද නැතෙහʣƮ ෙයʤජනා යටෙƮ 
හǿනාගǧȽǦ āයාƮමක ûɝමට ෙයʤŏත වɕාපෘƯයú ද යǦන හǿනාගැǨම 
 
 (v) සමස්ත ආෙයʤජනයට අදාළ සභාෙවʏ දායකƮවෙයʏ දළ තúෙසʢɞව සභාව හǿනාෙගන Ưȫම 
 
 (vi) එවැǧ වɕාපෘƯයú බාධාවûǦ ෙතʣරව ā යාƮමක ûɝම සඳහා අවශɕ තාව මත ෙවනƮ කɞƟ ඇƮනȼ ඒ 
ʆයɢල සȼțəණ ɫ ඇƯ බව 
 
 (vii) වɕාපෘƯයට ɪෂයගත වන ෙǊපළ ආෙයʤජන ස්වභාවය අǩව සහාǝපතɕ  සැලැස්මú අǩමත ûɝමට ෙහʢƱ 
ɬවෙහʣƮ ඒ සඳහා වන ʆයɥ අවශɕතා  සȼțəණ ɫ ඇƯ බව 
 
 (viii) ෙටǦඩə කȽŻව සභාෙɩ සාමාŏකɐǦ අවම වශෙයǦ හƮෙදෙනý (07) ɪය ɒƱ අතර සභාපƯ  හා සභාව 
ǧෙයʤජනය කරන සȴකවරෙයý ද සභාෙɩ ෙɢකȼ ද පළාෙƮ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧෙයʤජනය කරන 
සාමාŏකෙයý එʏ සංɒƯෙයʏ ǧයත වශෙයǦ ඇƱළƮ ɪය ɒƱය.  
 
 (ix) ෙපʥǊගɣක හා රජය හɬɢකාර වɕා පෘƯ āයාƮමක ûɝම Șʘබඳ හා ෙටǦඩə පŹපාŹ Șʘබඳ දැǩමú ඇƯ 
සාමාŏකයý ඇƱɥව අවම වශෙයǦ ඇගɒȼ කȽŻව සාමාŏකɐǦ පස්ෙදෙනýෙගǦ (05) සමǦɪත ɪය ɒƱය. 
 
 (x) ඇගɑȼ කȽŻව ɪʆǦ ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන ෙකŻȼපƮ ûɝම සඳහා සහ ලංʈ ඇගɑම  සඳහා ඇගɑȼ 
කȽŻෙɩ මගෙපǦɫම සහ අǞúෂණය යටෙƮ බාʏර උපෙǊශකɐǦෙĘ සහය ලබා ගැǨම 
 
391. ෙමම ɝƯ යටෙƮ țəවෙයǦ ýමú සඳහǦ ɬව ද සභාව සƱ ෙපʣළ බǐ Ǐම , ýɣයට Ǐම , මස් කඩ , මාʚ කඩ ආǏ 
ෙකŹකාɤන බǐ Ǐȼ, ýɣයට Ǐȼ සȼබǦධෙයǦ ෙමම ɝƯ මාලාව යටෙƮ සඳහǦ ɝƯ ȝȿඛ ෙවȽǦ අවශɕ පමණට අදාළ 
ɪය ɒƱය. 
 
392. වාəɿක බǐǏම, ýɣයට Ǐම සȼබǦධෙයǦ ɣƮ වəෂයú පදනȼ කරගත ɒƱය. 
 
393. බǊදට ෙහʤ ýɣයට ෙදǩ ලබන ෙǊපළ නගර සභා පනෙƮ 32 වන හා 34 වන වගǦƯයට අǩþලව සභාව ෙවත පැවɝ 
ඇƯ ෙǊපළ වනɪට Ǐ එළැෙඹන ɣƮ වəෂය සඳහා බǐǏම , ýɣයට Ǐම සȼබǦධ ǨƯෙයʏ සඳහǦ අවශɕතා සȼțəණ ɫ 
ඇƯ බවට ȿදɢ කාරක සභාෙɩ ǧəෙǊශ ෙටǦඩə කȽŻව මĵǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ ɪය ɒƱය. 
 
394. එළැෙඹන  ɣƮ වəෂය  සඳහා ęɪʈȼගත ɫමට අදාළ ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ ෙටǦඩə āයාවɣය  ȝ වəතන වəෂෙයʏ 
 සැȗතැȼබə මස පළȿවන (01) ǎන වන ʆට ආරȼභ ɫ ƯȪය ɒƱය. 
 
395. ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ ලංʈ වŹනාකȼ ưරණය ûɝම වරලƮ තúෙසʢɞකɞෙවýෙĘ තúෙසʢɞ  වාəතාවú පදනȼ කර 
ගǧȽǦ කළ ɒƱය. 
 
396. සභාව ęɪසගǩ ලබන සෑම ෙǊපළකට ම අදාළව එෙලස ęɪසගැǨම සඳහා Ǩතɕ ǩþල අɐƯවාʆකමú සභාවට ඇƯ 
බවට ෙටǦඩə කȽŻෙɩ පළȿ ɚස්ɫෙȼ Ǐ ưරණය කළ ɒƱය. 
 
397. ලංʈ කැඳɫම සඳහා ȚවƮපƮ මęǦ දැǦɫȼ පළ කරǦෙǦ ද නැතෙහʣƮ ɪකɢප Āමෙɩදයú  අǩගමනය කරȽǦ ලංʈ 
දැǦɫȼ ȝʆǊධ ûɝමට ෙහʢƱ Ưෙȩද යǦන හා එෙසʢ නȼ ඒ ɪකɢප Āමය කවෙəද යǦන Șʘබඳ ǧəෙǊශයǦ ෙටǦඩə 
කȽŻව ɪʆǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 

<!-- page 44 -->

44 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
398. ලංʈ කැඳɫමක Ǐ  ඉǎɜපƮ වන  ලංʈ අතɜǦ  ʈǐʈකȼ සȼțəණ  කර ඇƯ ලංʈ වශෙයǦ ඇගɑȼ කȽŻ ǧəෙǊශ 
ෙටǦඩə කȽŻව ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝෙමǦ පʈ සභාවට වඩාƮ වාʆදායක ජයĞාʐ ලංʈව සȼබǦධෙයǦ ǧəෙǊශ ෙටǦඩə 
කȽŻව ɪʆǦ හා ǧəෙǊශ ȿදɢ කȽŻව මęǦ මහා සභාවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
399. ජයĞාʏ ලංʈකɞ සȼබǦධෙයǦ සභාව ưරණය ûɝෙමǦ ඊට අදාළ ȝ දානයǦ Șʘබඳ ưරණය ජයĞා ʐ ලංʈකɞ ෙවත 
සභාෙɩ ෙɢකȼ ɪʆǦ ɣĐතව දැǩȼ ǎයɒƱය. 
 
400. ජයĞාʐ ලංʈකɞෙවý ෙවත ȝ දානයǦ ûɝෙමǦ පʈ , ȝƯĞහණ ɣȘෙයʏ සඳහǦ ǎන ෙහʤ ඊට (ඊට අදාළ සාධාරණ 
ෙහʢƱ ඉǎɜපƮ ûɝමú සʏතව ෙහʤ රʏතව) අදාළ ęɪʈමට ඇƱළƮ ɫමට අෙපʣෙහʣසƮ ɬවෙහʣƮ ෙටǦඩə කȽŻව වහා 
ɚස්ɫ ගත ɒƱ අǩගාȾ āයාමාəග Șʘබඳ ǧəෙǊශ, සභාවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
401. බǐකɞ ෙහʤ ýɤකɞ වəෂය Ʊළ ෙහʤ ęɪʈȼ කාලය Ʊළ , කාලය ඉƯɜ කර ęɪʈȼ අවසǦ කරගැǨමට ෙහʢƱ ɫ ඇƯ 
අවස්ථාවක, වəෂෙයʏ ඉƯɜ කාලය සඳහා ęɪʈȼකɞවǦ හǿනාගැǨම ඊට අදාළ țəව ලංʈ කැඳɫෙමǦ ʈǐʈකȼ ලƮ 
ලංʈ වශෙයǦ ඇගɑȼ කȽŻව ǧəෙǊශ ලංʈකɞවǦ අතɜǦ ලංʈකɞෙවý ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ ǧəෙǊශ කළහැû 
අතර, නැතෙහʣƮ ඒ සඳහා සභාවට වාʆදායක ɪකɢප ā යාමාəගය ýමúද යǦන එම ලංʈ කැඳɫමට අදාළ ɭ ෙටǦඩə 
කȽŻව ɪʆǦ සභාවට ǧəෙǊශ කළɒƱය . ඒ සඳහා ෙටǦඩə කȽŻව ඉǎɜයටලංʈකɞවǦ කැඳවා සාකļඡා ûɝම 
Ǩතɕǩþල ය. 
 
402. ȝදාන පƴයú යටෙƮ ęɪසගැǨම සඳහා ලබාෙදන ǧශ්Ľත ǎන ෙහʤ țəවෙයǦ ෙහʤ ɪǝමƮ ęɪʈමකට ඇƱළƮ ɫමට 
අෙපʣෙහʣසƮ ɭ ෙහʤ අƯෙəක කාලයú ලබාǏ ඇƯɪට එම කාලʇමාව Ʊළ ෙහʤ ęɪʈȼගත ෙනʣɭ ǧශ්චල ෙǊපළú 
සȼබǦධෙයǦ ෙɢකȼ ɪʆǦ ෙටǦඩə කȽŻව ෙවත ඒ බව වහාම වාəතා ලබාǎය ɒƱය. 
 
403. ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ අǩගාȾව ගතɒƱ āයාමාəග Șʘබඳ ǧəෙǊශ සƯයú ඇƱළත සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
404. යȼ ෙǊපළú සȼබǦධෙයǦ ʈǐʈකȼ ලƮ ලංʈකɞවǦ එú අෙයýට වැƋෙයǦ ʆŹන අවස්ථාවක අǩගාȾ වාʆදායක 
ලංʈකɞ වශෙයǦ ෙටǦඩə කȽŻව ǧəෙǊශ කරǦෙǦ නȼ ȝ දානයǦ එම ලංʈකɞ ෙවත ඉǎɜපƮ කළහැû අතර , 
ʈǐʈකȼ ලƮ ලංʈකɞවǦ දúවා පමණú අදාළ Șයවර අǩගාȾව අǩගමනය ûɝමට ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ ǧəෙǊශ 
ලබාǏම Ǩතɕǩþල  වǦෙǦය. 
 
405. යȼ ෙǊපළú සȼබǦධෙයǦ ʈǐʈකȼ ලƮ ලංʈකɞවǦ එú අෙයýට වඩා ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක ෙහʤ ʈǐʈකȼ ලƮ 
ලංʈකɞවǦ ȝ දානය සඳහා බැහැර වන අවස්ථාවක අදාළ ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ නැවත ෙමම ɝƯවලට අǩþලව 
ෙටǦඩə පŹපාŹය ආරȼභ ûɝමට සභාපƯ āයාකළ ɒƱය. 
 
406. ǧශ්චල ෙǊපළú බǊදට ෙහʤ ýɣයට Ǐෙȼ Ǐ එʏ ලංʈ අගය ෙපර ȿදɢ වŹනාකම හා ýɣය ưරණය ûɝෙȼ Ǐ සෑමɪට ම 
 රජෙɏ ෙහʤ ෙපʥǊගɣක වරලƮ තúෙසʢɞ කɞෙවý මęǦ සහƯක කරන ලද වŹනාකȼ පදනȼ කරගත ɒƱය. 
 
407. ෙමම ɝƯ යටෙƮ țəවෙයǦ ýමú සඳහǦ ɬව ද සභාව සƱ ǧශ්චල හා චංචල ෙǊපළ ɪûƞම  සȼබǦධෙයǦ ෙමම 
 පɜļෙņදය යටෙƮ සඳහǦ ɝƯ ඒ සඳහා ȝȿඛ ෙවȽǦ අදාළ ɪය ɒƱය. 
 
 (i) සභාව සƱ ǧශ්චල ෙǊපළ , සභාව සƱɫ ඇƯ ආකාරය අǩව අදාළ සාධන පƴ  යටෙƮ පැවැɞȼ 
ෙɢඛනයǦʏ සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ ȝකාරව ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ɪûƞම සඳහා ûʆǿ ආකාරයûǦ 
බාධාවú ෙනʣමැƯ බවට ඒ සඳහා පƮකරන ɪෙශʢɿත කȽŻවú ɪʆǦ තහɬɞ ɫ ƯȪය ɒƱය.  
 
 (ii) ඉහත ɝƯය යටෙƮ ɭ වාəතාවú ෙɢකȼ ɪʆǦ සභාපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝෙමǦ පʈ සභාපƯ ɪʆǦ ඊට 
සභාෙɩ අවසරය සඳහා ෙයʤජනාවú සභාවට ඉǎɜපƮ කර අǩමැƯය ලබාගත ɒƱය. 
 
 (iii) ෙටǦඩə කාəයය සඳහා ස්ǂර ෙටǦඩə කȽŻව ෙහʤ ඒ සඳහා ම පƮකරන ලද ෙටǦඩə කȽŻවú ɪʆǦ 
ෙටǦඩə කාəයයට අදාළ ෙǊපළ ǧශ්Ľතව හǿනාගත ɒƱ අතර , ඊට සමාǦතරව එම කාəයය සඳහා ම 
පƮව ඇƯ ඇගɑȼ කȽŻව යටෙƮ ɪûƞම අදාළ ෙǊපළ සȼබǦධව අවස්ථාෙවʤĽතව වරලƮ 
තúෙසʢɞකɞෙවý යටෙƮ ෙහʤ චංචල ෙǊපළú ෙɩ නȼ ෙහʤ ඒ සඳහා ɪෙශʢɿත දැǩමැƯ අයවɥǦෙගǦ 
ලබාගƮ තúෙසʢɞ වාəතා පදනȼ කර ගǧȽǦ ෙǊපළ වŹනාකȼ Șʘබඳ ǧəෙǊශ ෙටǦඩə කȽŻව ෙවත 
ලබා ǎය ɒƱය. 
 
 (iv) චංචල ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ වනɪට Ǐ ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ අදාළ භාƜඩවල ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ ɭ 
තúෙසʢɞ වŹනාකම පදනȼ කරගǧȽǦ ඒ ඒ භාƜඩෙɏ ලංʈ අගය ưරණය කළ ɒƱ අතර, එü අගය මත 
සභාවට උපɜම ɀලɕ  වාʆයú ʆǐවන පɜǎ ʆǐකළ ɒƱ ʈǐʈ ෙටǦඩə Āමය සȼබǦධෙයǦ ǧəෙǊශ , 
සභාවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  එü ǧəෙǊශ පදනȼ කරගǧȽǦ අǩගමනය කළɒƱ ෙටǦඩə Āමය සභාව 
ưරණය කළ ɒƱය.  

<!-- page 45 -->

45A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
 (v) ǧශ්චල ෙǊපළú සȼබǦධෙයǦ වනɪට ජාƯක වශෙයǦ ȝ ʆǊධ ȚවƮපƮ යටෙƮ මහජනයා ෙවත 
ȝʆǊධ කරǩ ලබන ǧෙɩදන මęǦ සහ ෙටǦඩə කȽŻ ෙයʤජනා කරǩ ලබන ෙවනƮ ආකාරයǦෙĘ 
ȝʆǊධ කර ȝ ʆǊධ ෙවǦෙǊʆයú යටෙƮ ලංʈ කැඳɫම මත හǿනාගǩ ලබන වඩාƮ වාʆදායක Ƚලට 
ɪûƞම කළ ɒƱය. 
 
 (vi) චංචල ෙǊපළú යටෙƮ එකවර ɪûƞමට ඇƯ භාƜඩ ෙවǦ ෙවǦව සඳහǦ කර කƋනȽǦ ඒ සඳහා 
ෙටǦඩə āයාවɣෙɏ ලංʈ වŹනාකම ලබාගත ɒƱ අතර , ඒෙසʢ අɐතමයǦ වශෙයǦ ෙනʣසලකා ලංʈ 
වŹනාකමú ලබාගැǨමට   ෙහʢƱ  ඇƮෙƮ  නȼ  ඊට  අදාළ  ෙහʢƱ  ඇගɑȼ  කȽŻව  සහ  ෙටǦඩə  
කȽŻව එúව පවƮවන ɚස්ɫමක ǎ ưරණය කර සභාව අǩමැƯය ලබා ƯȪය ɒƱය. 
 
408. සභාව සƱ ඉඩȼ , ෙගʣඩනැĵɣ Ǐəඝ කාɤනව බǐǏම , ýɣයට Ǐම සȼබǦධෙයǦ ෙමම ɝƯ යටෙƮ țəවෙයǦ ýමú 
සඳහǦ ɭවද පහත ɪǝɪධාන ඒ සȼබǦධෙයǦ ȝȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
 (i)  සභාව සƱ ඉඩȼ වසරකට වඩා වැƋ කාලʇමාවකට බǐǏම , ýɣයට Ǐමට අදාළ ෙටǦඩə āයාවɣයක Ǐ ෙමම 
ɝƯ යටෙƮ ෙවනƮ ɝƯයක ýමú සඳහǦ ɬවද ෙමම ෙņදය යටෙƮ සඳහǦ ɝƯ ȝ ȿඛ ෙවȽǦ අදාළ ɪය ɒƱ 
අතර ඒ සඳහා පහත සඳහǦ කɞƟ සȼțəණ ɫ ඇƯ බවට ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ සභාව ෙවත ǧəෙǊශ 
ලබාǎය ɒƱය. 
 
 (ii) නගර සභාවú ස්වüය ǧශ්චල ෙǊපළ (ඉඩȼ ෙහʤ ෙගʣඩනැĵɣ ) බǐǏම ෙහʤ ýɣයට Ǐම ෙහʤ ɪûƞම 
සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ ûɝෙȼǏ 255 අǝකාරය දරණ නගර සභා ආඥා පනෙƮ 36 වන වගǦƯෙයʏ 
ɪǝɪධාන ඒ සඳහා සȼțəණ ɫ ඇƯ බවට ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ සභාව ෙවත ǧəෙǊශ ලබාǎය ɒƱය. 
 
 (iii) සභාව ɪʆǦ බǐǏමට ෙයʤŏත ʆයɥ ම ෙගʣඩනැĵɣ සȼබǦධෙයǦ බǐගැǩȼකාර පාəශ්වය හǿනාගැǨම 
ෙමම ɝƯ යටෙƮ ɪස්තර කරන ɪǝමƮ ෙටǦඩə āයාවɣයú යටෙƮ ɪය ɒƱ අතර , එෙසʢ හǿනාගǩ ලබන 
පාəශ්වය අතර ęɪසගǩ ලබන බǐ කාලʇමාව ෙකʣපමණ ද යǦන ඒ සඳහා පදනȼ කරගǩ ලබන ෙටǦඩə 
දැǦɫෙමʏ ǧශ්Ľතව දැǦɪය ɒƱය. ඒ අǩව, ඇƯ කරගǩ ලබන බǐ ęɪʈෙමʏ ęɪʈȼ කාලය, ඊට පදනȼ ɭ 
ෙටǦඩə දැǦɫෙමʏ ෙයʤජනා කරǩ ලබන බǐකාල ʇමාව ෙලස සලකා ȝදානයǦ කළ ɒƱය. 
 
 (iv) ස්වüය ෙǊපළú සȼබǦධව යȼ බǐ කාලʇමාවú සඳහා ǧʆ ෙටǦඩə āයාමාəග යටෙƮ ෙතʤරාගǩ ලබන 
බǐකɞ සමඟ ęɪසගǩ ලබන ęɪʈමකට ęɪʈȼ කාලය සඳහා පමණú උɞමකɞවǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ ද 
එම කාලය සඳහා Șʘගත හැûය. 
 
 (v) ෙපර ȿදɢ ෙයʣදවȽǦ කරǩ ලබන ඉǎûɝȼ වනɪටක Ǐ පමණú ඉǎකරǦනට ෙයǐණ ෙගʣඩනැĵɢෙලʏ බǐ 
අɐƯය සඳහා වන ęɪʈෙමʏ ęɪʈȼ කාලය ȘʘගǧȽǦ එෙහƮ, ęɪʈෙමʏ සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʇǦට යටƮව, 
එය Ǐəඝ ûɝෙȼ එකඟතාවǦ ȘʘගැǨමට ඉහත ɝƯය බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
 (vi) සභාව ɪʆǦ බǊදට ෙහʤ ýɣයට ෙදǦනට ෙයǏ ඇƯ , ęɪʈȼගත බǐකɞවǦ ෙහʤ ýɤකɞවǦ යටෙƮ 
පවƮවාෙගන යǩ ලබන ෙගʣඩනැĵɢලú සංවəධන කාəයයú සඳහා ෙහʤ ෙවනƮ ûʆයȼ අවශɕ තාවú 
සඳහා ඉවƮ කරගǩ ලබන ɪටක Ǐ ඒ වනɪට එම ෙǊපළට ęɪʈȼගතව ඇƯ පාəශ්වයǦට ęɪසගǦනට ෙයǏ 
ඇƯ කාලය සඳහා පමණú පවƮනා බǐ ęɪʈෙමʏ ෙකʣǦෙǊʇǦට යටƮව ɪකɢප ස්ථාන ලබාǏම සඳහා 
සභාවට කටɒƱ කළහැûය. 
 
 (vii) සංවəධන කාəයයǦ සඳහා ඉවƮ ûɝමûǦ පʈ ඉǎවන ෙවෙළඳ සංüəණයක නව පහʈකȼ යටෙƮ ෙපර 
බǐකɞවǦට කඩ කාමර ලබාǏමú ʆǐවන ɪටǏ ඒ සඳහා රජෙɏ තúෙසʢɞ වŹනාකම පදනȼ කර ưරණය 
කරගƮ ýɣයú බǐ ýɣය වශෙයǦ සලකȽǦ țəෙවʤúත ęɪʈෙමʏ ඉƯɜ කාලʇමාව සඳහා පමණú 
බǐකɞ සමග වැƋමනƮව ęɪස ගැǨමට ෙමම ɝƯ බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය.  
 
 (viii) පළාƮ පාලන  ආයතනයú බǊදට ෙහʤ ýʘයට ලබාෙදන සෑම ǧශ්චල ෙǊපළකට අදාළව ęɪʈȼ කාලය Ʊළ 
බǐ ęɪʈȼ කාලය සෑම ෙගʣඩනැęɢලකට , ඉඩමකට අදාළව ęɪසගƮ ǎෙනǦ සෑම වසර Ʊනකට වරú 
මාʆක ýʘය රජෙɏ තúෙසʢɞකɞෙĘ ෙහʤ වරලƮ තúෙසʢɞකɞවýෙĘ ෙහʤ තúෙසʢɞව මත ȝƯෙශʤධනය 
ɪය ɒƱ අතර , ඒ සඳහා වන ȘʘගැǨම ස්ථාවර වන පɜǎ අදාළ ෙටǦඩə දැǦɫෙමʏ හා බǐ ȝ දානෙයʏ 
සාəථක ෙකʣǦෙǊʆ ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
 (ix) ǧයȽත බǐ ȿදලට අƯෙəකව වɜපනȼ ȿදɢ ද ǧයȽත බǐ කාලය සඳහා ෙගɪය ɒƱ බවට ෙටǦඩə දැǦɫම 
යටෙƮ පළ කළ ɒƱ අතර ඊට අǩþලව ęɪʈȼ ගතɫම ʆǐɪය ɒƱය. 
 
නගර සභාව ෙවත අයɪය ɒƱ ගාස්Ʊ 
 
409. නගර සභාවú අයකරǩ ලබන ȿǊදර ගාස්Ʊ හැර අǦ ʆයɥ ගාස්Ʊ , එම ගාස්Ʊ ưරණය ûɝම සඳහා පළාƮ පාලන 
ආයතනයට බලය ǐǦ ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව සභාව ɪʆǦ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮකරන 
ලද ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 

<!-- page 46 -->

46 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
410. නගර සභා බල ȝෙǊශයú Ʊළ ඉඩȼ ʑවමාɞ සȼබǦධෙයǦ අයɪය ɒƱ ȿǊදර ගාස්Ʊ කɣǦ කල ඒ සඳහා පළාƮ සභා 
ɪʆǦ පනවන ලද ȝ ඥȗƯ ȝකාරව ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ සඳහǦ ආකාරයට පළාƮ පාලන ආයතනය 
ɪʆǦ අයකරǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
411. නගර  සභාව  ෙවත  ෙගවǩ  ලැȪය ɒƱ ගාස්Ʊ ෙමම ɝƯ යටෙƮ ɪǝɪධාන සලසා ඇƯ කවර ෙහʤ ආකාරයකට ෙගɪය 
හැû අතර ගාස්Ʊවú ෙවǩෙවǦ ෙසʢවාවú අǩɟș වන සෑම අවස්ථාවක ම අදාළ ගාස්Ʊ ෙගවන ෙතú ෙසʢවාව 
ȝƯĞහණය ûɝම සඳහා කවෙරýට ʏȽකමú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
 
412. ǧයȽත ගාස්Ʊ අයûɝමට țəවෙයǦ ඊට අදාළ ෙසʢවාව ȝ ƯĞහණය ûɝමට ʆයɥ ආකාරෙයǦ ɣĐත ǨƯෙයʏ අවශɕතා 
සȼțəණ ɫ ඇƯ බවට ගාස්Ʊ අයûɝමට බලය ෙදන ǧලධාɜයා සෑʐමට පƮɪය ɒƱය. 
 
413. අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊව පළාƮ පාලන ආයතනයú ෙවƯǦ ලබාගත ɒƱ බලපƴ යú සȼබǦධෙයǦ වනɪට Ǐ එම 
ගාස්Ʊව ǧයȽත බලපƴ  ǧýƮ ûɝෙමʏලා අයකරන ගාස්Ʊවú වශෙයǦ අයකළ ɒƱ අතර බලපƴ ය ǧýƮ ûɝමට 
țəවෙයǦ අය ûɝමú ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
414. වාəɿක බලපƴයú යටෙƮ  වɕා පාර කəමාǦත  සȼබǦධෙයǦ ෙɢඛනයú ȝ වəතන වəෂෙයʏ මාəƱ Ưස්එක (31) 
ǎනට țəවෙයǦ කළ සȾúෂණ ෙතʣරƱɞ මත සකස් කළɒƱ අතර , එම ෙතʣරƱɞ මත එǎන වනɪට බලපƴ  ෙනʣලƮ 
කəමාǦත හා වɕාපාර සȼබǦධෙයǦ ඊට අදාළව මෙහස්ƴාƮ අǝකරණය ෙවත ෙචʤදනා පැȽƝɣ ûɝමට ඒ සඳහා බලය 
පවරන ලද ǧලධාɝ ɪʆǦ කƋනȽǦ āයාකළ ɒƱය. 
 
415. ඉහත වගǦƯය යටෙƮ Șළෙයළ කරǩ ලබන වාəතාවට පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
  (i) කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕාපාරෙɏ නම 
  (ii) Ğාම ǧලධාɜ  ෙකʣŸඨාසය 
  (iii) කəමාǦතෙɏ/වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය 
  (iv) වɜපනȼ අංකයú ඇƮනȼ එය 
  (V) කəමාǦතය/වɕාපාරය පවƮවාෙගන යන අයෙĘ නම 
 
416. පළාƮ පාලන ආයතනය ෙවත ෙගවǩ ලබන ගාස්Ʊ වŹනාකම ඒ සඳහǦ ɪයɒƱ වŹනාකම බවට ඒ සඳහා බලයලƮ 
 ǧලධාɜයý ɪʆǦ තහɬɞ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
417. ɣƮ මාසයකට අǩɟșව පළාƮ පාලන ආයතන අරȿදලට අයɫ ඇƯ ගාස්Ʊ Șʘබඳ වාəතා නගර සභාෙවʏ ෙɢකȼ ෙවත 
 ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
418. නගර සභා අරȿදලට අදාළවන ෙගɫȼ සȼබǦධෙයǦ ආරȼභ වන එම අǝකරණ ā යාමාəගයǦට අදාළව ඒ සඳහා 
ෙɢකȼ ɪʆǦ බලය ෙදන ǧලධාɜයý ɪʆǦ නාමෙɢඛනයú පවƮවාෙගන යාɒƱය.   
 
419. නගර සභාව ɪʆǦ භාƜඩ, වැඩ, ෙසʢවා ෙතʣරƱɞ පǊධƯ හා සැපɒȼ යන කɞƟ සȼබǦධෙයǦ වන ȝසȼපාදන කටɒƱ 
 ඒ සȼබǦධෙයǦ ජාƯක ȝසȼපාදන ෙකʣȽෂǦ  සභාව ɪʆǦ ඊට අදාළව කරǩ ලබන ǧයමයǦට යටƮව කළɒƱ 
 අතර, ඒතාú රජෙɏ ȝසȼපාදන මාəෙගʤපෙǊශ සංĞහය ඒ සඳහා අදාළ කරගත ɒƱය.  
 
සෘő ɹමය යටෙƮ වැඩûɝම 
 
420. නගර සභාවú ɪʆǦ සෘő ɹමය යටෙƮ වɕාපෘƯ āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ Șයවර  සȼțəණ ɪය ɒƱය.  
 
 (i) නගර සභාව ɪʆǦ සෘő ɹමය යටෙƮ āයාƮමක කරන වɕාපෘƯ සȼබǦධව වැඩ āයාෙɩ ෙයදɫෙȼ Ǐ ඒ සඳහා 
  අǩමත කරන ලද ඇස්තෙȼǦƱවට අǩþලව āයාකළ ɒƱ අතර, එʏ යȼ ෙවනස් ûɝමú සȼබǦධෙයǦ එය ද 
  සභාව ɪʆǦ ෙහʤ සභාව ɪʆǦ බලය  පවරා ඇƯ ආකාරයට අǩමත කරවා ගත ɒƱය. 
 
 (ii) නගර සභාව ඍő ɹ මය යටෙƮ කරǩ ලබන වැඩ සȼබǦධෙයǦ Șʘෙයළ කළ ɒƱ ඇස්තෙȼǦƱව , සභාව 
  ɪʆǦ අǩමත කළ ɒƱය. 
 
421. සෘő ɹමය යටෙƮ ඇස්තෙȼǦƱ වŹනාකȼ Șʘබඳ සැලûය ɒƱ ȿලɕ පරාසයú අදාළ පළාƮ සභාෙවʏ ඒ සඳහා ɭ  ǧʆ 
 බලධාɝƮවය ɪʆǦ කɣǦ කළ ȝකාශයට පƮකළ ɒƱය. 
 
422. සෘő ɹමය  යටෙƮ  කටɒƱ  ෙයෙදන  සෑම  වැඩ  Ȫමක ම  ෙයʣදාගǩ  ලබන  ɹ මය  ෙමǦ ම  ෛදǧක ඉƯɜය හා 
ෙසʢවෙɏ ෙයෙදන ෙසʢවකɐǦ Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ පවƮවා ගත ɒƱය. 

<!-- page 47 -->

47A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
අǦතəකාɤන ɪǝɪධාන 
 
423. ûʆයȼ නගර සභාවú ɪʆǦ 2019.01.01 ǎන වනɪට කවර ȿලɕ  වාəතාකරණ පදනමú භාɪත ɬව ද 2020.01.01 ǎන 
ʆට පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþලව නගර සභාවක ȿලɕ  
වාəතාකරණය ɪය ɒƱය . එෙසʢ ɬව ද 2019.12.31 ǎනට țəවෙයǦ නගර සභාවú ɪʆǦ 2019 ȿදɢ වəෂය සඳහා 
āයාƮමක ɭ අයවැය ෙɢඛනයට සමාǦතරව සභාව ɪʆǦ යථාපɜǎ ȘʘගǦනා ලද අයවැය ෙɢඛනයǦ අවස්ථාෙනʤĽත 
පɜǎ ෙමම ɝưǦට යටƮව 2020 ȿදɢ වəෂය සඳහා අදාළ ɪය ɒƱය. 
 
424. නගර සභාවú සඳහා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතවලට අǩþල වන ȝථම ȿලɕ 
ȝකාශනවල නගර සභාව ɪʆǦ ඒ Șʘබඳව පැහැǎɣව සඳහǦ කළ ɒƱ අතර , නගර සභාවú ɪʆǦ එෙලස ȝ ථම 
ȝකාශනයú වශෙයǦ සැලûය ɒƱ අවස්ථා වශෙයǦ පහත සඳහǦ අවස්ථා සැලûය ɒƱය.   
 
 (i) țəව කාල පɜļෙņද සඳහා ȿලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ෙනʣකර ඇƯɪට ෙහʤ, 
 
 (ii) ʆයɥ කɞƟ සȼබǦධෙයǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත සමග 
ɀලධəම  අǩව සංගත පදනමú මත වඩාƮ මෑතක țəව ȿලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ûɝම ෙහʤ, 
 
 (iii) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþලව එʏවඩාƮ මෑතක țəව 
ȿලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ûɝම ʆǐවǦෙǦ නȼ, 
 
425. 2020 ජනවාɜ 01 වැǧ ǎනට țəවෙයǦ Șʘෙයළ කරන ලද ȿලɕ ȝකාශනවල ýමú සඳහǦ ɬව ද 2020 ජනවාɜ 01 වැǧ 
 ǎනට ෙමම ɝƯ යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශ Șʘෙයළ කළ ɒƱය. 
 
426. ෙමම ɝƯ යටෙƮ පහත ɝƯ Ʊළ ɪǝɪධාන ඇƱළƮ කර ඇƯ අවස්ථාවල Ǐ හැර, නගර සභාව ɪʆǦ එʏ ආරȼභක වƮකȼ 
සහ වගüȼ ȝකාශනෙයʏ පහත  ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
 (i) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත මęǦ හǿනා ගැǨම අවශɕ කරන ʆයɥ ම 
වƮකȼ සහ වගüȼ හǿනාගත ɒƱය.  
  
 (ii) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝȽත මęǦ හǿනා ගැǨමට අවසර ෙනʣෙදන වƮකȼ ෙහʤ 
වගüȼ අɐතම හǿනා ෙනʣගත ɒƱය.   
 
 (iii) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත යටෙƮ ෙවනස් වəගවල වƮකȼ, වගüȼ 
ෙහʤ ස්කǦධෙɏ සංරචක, එʏ ෙපර ɭ පදනෙȼ ȿලɕ වාəතාකරණය යටෙƮ එක වəගයක වƮකȼ වගüȼ ෙහʤ 
ස්කǦධෙɏ සංරචකයǦ ෙලස හǿනාගƮ සෑම අɐතමයú ම යʘ වəĚකරණය කළ ɒƱය.     
   
 (iv)  ʆයɥ හǿනාගƮ වƮකȼ සහ වගüȼ මැǨෙȼ Ǐ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ 
ęƟȼකරණ ȝȽත වɕවහාර කළ ɒƱය.  
 
427. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත නගර සභාවú එʏ ආරȼභක වƮකȼ සහ වගüȼ 
ȝකාශනෙɏ භාɪත කළ ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ 2020 ජනවාɜ 01 වැǧ ǎනට  ෙපර ɭ පදනෙȼ ȿලɕ  ȝ කාශන සඳහා 
භාɪත කළ ඒවාɐǦ ෙවනස් ɪය හැûය.  ෙවනƮ ʆǊǞǦ  ෙහʤ තƮƮවයǦ ෙහʤ ȝ Ưඵලයú වශෙයǦ ගැළȚȼ පැනනĚ .  
එබැɪǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට සංĀාǦƯ ɭ ǎන වන 2020 ජනවාɜ 
01 වැǧ ǎනට අƯɜúතයට ෙහʤ ඌණතාවට (ෙහʤ උĽත වǦෙǦ නȼ ɶǊධ වƮකȼ /ස්කǦධය Ʊළ ෙවනƮ ȝ ෙȳදයú) 
ගැළȚȼ ෙලස ඒවා නගර සභාව ɪʆǦ හǿනාගත ɒƱය.   
 
428. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚත සමග අǩþලව වඩාƮ මෑතක ෙපර ɭ එʏ ȿලɕ  
ȝකාශන ඉǎɜපƮ කළ නගර සභාවú පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට 
අǩþලව ȿලɕ  ȝ කාශන ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ Ǐ භාɪත කළ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයක ȝ තɕාගණනය කළ 
වŹනාකම භාɪත ûɝමට ෙතʤරාගත හැûය . එවැǧ ȝ තɕාගණනය ûɝම මęǦ එම ǎන එම අɐතමෙɏ ධාරණ අගය 
දැúෙවන ǧසා ෙමම ȝȽතයට අǩþලව ȿලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ûɝȼ ෙලස එය සැලûය හැûය. 
 
429. නගර සභාවú ɪʆǦ ෙපර ɭ ȿලɕ  ȝකාශනවල හǿනා ෙනʣගƮ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ යȼ ෙǊපළ , Șɜයත 
 සහ උපකරණ පǦƯ. 
 
 (අ) හǿනාගැǨමට, ෙතʤරාගැǨමට පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතවලට 
සංĀමණය ɫමට ෙපර අƮකරගƮ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ යȼ අදාළ පǦƯවල ෙǊපළ , Șɜයත 
සහ උපකරණ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත සංĀමණය ɭ ǎනට ɭ 
ෙවෙළඳෙපʣළ අගයට ෙහʤ 
 

<!-- page 48 -->

48 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (ආ) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚතවලට සංĀමණය ɭ ǎනට වගüම 
අəධ ෙහʤ සȼțəණෙයǦ ʏඟʏŹ ණයගැǨȼවɣǦ ɀලɕනය කර ȽලǏගƮ ෙǊපළ,  Șɜයත සහ උපකරණ 
හැර නගර සභාව ෙපර ɭ ȿලɕ  ȝ කාශනවල හǿනා ෙනʣගƮ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ යȼ 
පǦƯයක ෙǊපළ Șɜයත ෙහʤ උපකරණ සඳහා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ 
ęƟȼකරණ ȝȽතවලට සංĀමණය ɭ ǎනට ෙපර අƮකරගƮ ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ යȼ අදාළ 
පǦƯයක පǦƯවල ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ හǿනා ෙනʣගැǨමට නගර සභාවකට āයාකළ හැûය.   
 
430. ෙපර ɭ ɝƯය ȝකාරව ෙතʤරාගැǨමú ෙනʣකළ සහ යȼ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ පǦƯයú  ෙහʤ පǦƯ හǿනා 
 ෙනʣගƮ නගර සභාවú පʈව එළැෙඹන වාəතාකරණ ǎන අදාළ පǦƯයක ෙහʤ පǦƯ Ʊළ වන ෙǊපළ , Șɜයත සහ 
 උපකරණ ෙවෙළඳෙපʣළ අගය හǿනාෙගන එම අදාළ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණවල ෙවෙළඳෙපʣළ අගය එම ǎන 
 ඒවාෙɏ ධාරණ අගය ෙලස හǿනාගත  හැûය.   
 
431. ඉහත ɝƯ අǩව වƮකȼ සහ වගüȼවල ධාරණ අගය හǿනාගƮ නගර සභාව ȝ Ưලාභය ගැළȚමú ෙලස ඌණතාව ෙහʤ 
අƯɜúතය හǿනාගත ɒƱය.   
 
432. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚතවලට අǩþල වන එʏ ȝ ථම ȿලɕ ȝකාශනවල 
 සංසǦදනාƮමක ෙතʣරƱɞ ෙලස ෙමම ȝ Ƚත ȝකාරව Șʘෙයළ කළ එʏ ආරȼභක වƮකȼ සහ වගüȼ (2020 ජනවාɜ 
 01 වැǧ ǎනට) ȝකාශනෙɏ නගර සභාවú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.   
 
433. එම කාලපɜļෙņදය සඳහා නගර සභාව ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කළ ෙපʣǐ අරȿƟ ȿලɕ  ȝකාශවල හǿනාගැǨෙȼ සහ මැǨෙȼ 
ɀලධəම මත පදනȼව, පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚත භාɪත කරȽǦ Șʘෙයල 
කළ එʏ ȝ ථම ȿලɕ  ȝ කාශනවල ɪස්ưəණ ආදායȼ ȝ කාශනෙɏ ෙපර ɭ ȿලɕ  කාලපɜļෙņදයට සȼබǦǝත 
සංසǦදනාƮමක ෙතʣරƱɞ නගර සභාව ඉǎɜපƮ කළ හැûය; සහ එම කɞණ සටහǦවල ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
434. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚතවලට සංĀාǦƯය පැහැǎɣ ûɝෙමʏලා නගර 
සභාවú එʏ ෙපර ɭ ȿලɕ  වාəතාකරණ පදනȽǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ 
ȝȽතවලට සංĀමණය ɫෙȼ Ǐ එʏ වාəතා කරන ලද ස්කǦධය සහ ȿලɕ කාəය සාධනයට බලපෑෙɩ ෙකෙසʢදැɐ පැහැǎɣ 
කළ ɒƱය. 
 
435. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණවල යȼ පǦƯයක පǦƯ හǿනා  ෙනʣගැǨම ෙතʤරාගƮ 
නගර සභාවú පහත දෑ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
 (i) ɀලɕ ȝකාශනවල එʏ ෙතʤරාගැǨම; 
 (ii) ෙතʤරාගැǨම අදාළ වන ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ පǦƯය ෙහʤ පǦƯ; 
 (iii) ණය ගැǨȼ ǧසා ෙතʤරාගැǨම අදාළ ෙනʣවන යȼ ෙǊපළú, Șɜයතú ෙහʤ උපකරණයú හǿනාගැǨම; සහ  
 (iv) ඉහත (iii) ʏ සඳහǦ කළ යȼ ණයගැǨමú හǿනා ගැǨම. 
 
436. ෙǊපළú, Șɜයතú, උපකරණයú ෙහʤ යȼ පǦƯයක ෙǊපළú , Șɜයතú, උපකරණයú හǿනාගƮ ෙවෙළඳෙපʣළ 
 අගයට අස්ƯƮවයú, එʏ ධාරණ අගය ෙවෙළඳෙපʣළ අගය ෙලස හǿනාගƮ ǎනය සහ එම ෙවෙළඳෙපʣළ අගය ලබාගƮ 
 Āමය ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
437. țəවගාȾ ෙņදය සමග අǩගතɫමට පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත භාɪත කරȽǦ 
Șʘෙයළ  කළ ȝථම ȿලɕ ȝකාශනවල නගර සභාවú ඇƱʚ කළɒƱ දෑ; 
 
 (i) ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල සෑම ෙවනස්ɫමක ම ස්වභාවෙɏ ɪස්තරයú; සහ 
 
 (ii) කɣǦ භාɪත කළ ȿලɕ වාəතාකරණ පදනම ȝකාරව ǧəණය කළ එʏ ɶǊධ වƮකȼ/ස්කǦධය පළාƮ පාලන 
  ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතවලට සංĀාǦƯ ɭ ǎන වන 2020 ජනවාɜ 01 වැǧ ǎනට 
  පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත ȝකාරව ǧəණය කළ එʏ ɶǊධ වƮකȼ/
  ස්කǦධය සමග සංසǦදනය ûɝමú. 
 
438. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත 2019 ෙදසැȼබə 31 වැǧ ǎන ෙහʤ ඊට පʈ අවසǦ 
වන කාලපɜļෙņද ආවරණය වන ȿලɕ  ȝ කාශන සඳහා බලපැවැƮɫමට පƮෙɩ .  ඊට ȝථම වɕවහාරකරණයට අවසර 
ෙදǩ ලැෙȩ.  නගර සභාවú ෙමම ȝ Ƚතය 2019 ෙදසැȼබə 31 වැǧ ǎනට ෙපර අවසǦ වන කාලපɜļෙņදයú සඳහා 
වɕවහාර කරǦෙǦ නȼ, එම කɞණ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
439. ෙමම ɝƯ යටෙƮ ǧශ්Ľතව බලය ǐǦ කɞƟ හා ɝƯ ā යාƮමක ûɝෙමʏලා අවශɕ ûʆයȼ කɞණú සȼබǦධෙයǦ ɭ 
ආකෘƯ හා ęƟȼ ෙúත ǧයම ûɝෙමʏලා බලතල බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් සƱ වǦෙǦ ය. 

<!-- page 49 -->

49A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
440. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕ අəථයú අවශɕ ɬවෙහʣƮ Ƚස, ෙමම ɝƯ යටෙƮ,  
 
 ‘සඵලදායකƮවය’ යǩෙවǦ සතɕ ȝƯඵල සහ ෙසʢවා කාəය සාධන අරȿƟ අතර ඇƯ සබඳතාව  වශෙයǦ ද; 
 ‘කාəයúෂමතාව’ යǩෙවǦ (අ) ෙයදɬම සහ ǧමɬම ෙහʤ (ආ) ෙයදɬම සහ ȝƯඵලය අතර ඇƯ  සබඳතාව වශෙයǦ ද,  
 ‘ෙයදɬම’යǦෙනǦ ǧමɬමú ලබාගැǨම සඳහා නගර සභාව භාɪත කරන සȼපƮ වශෙයǦ ද; 
 ‘ǧමɬම’ යǦෙනǦ නගර සභාවට බාʏර ලබǦනǦහට නගර සභාෙවǦ ලබාෙදන ෙසʢවාවǦ ද; 
 ‘ȝƯඵලය’ යǦෙනǦ සාධාරණ ෙලස ආෙරʤපණය කළ හැû සමාජයට ʆǐවන බලපෑȼ ද. 
 
01-302 
  
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 