

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ    ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2431/44 – 2025 අෙȝʢɢ මස 11 වැǧ ʆýරාදා – 2025.04.11අංක 2431/44 – 2025 අෙȝʢɢ මස 11 වැǧ ʆýරාදා – 2025.04.11
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදයවැǧ ෙඡදය – සාමානɕසාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
එɢ .ƌ. ȫ. 14/2008(V). 
2008 අංක 35 දරන සȿǖ Ǒෂණය වැළැúɫෙȼ පනත2008 අංක 35 දරන සȿǖ Ǒෂණය වැළැúɫෙȼ පනත
2008 අංක 35 දරන සȿǖ Ǒෂණය වැළැúɫෙȼ පනෙƮ 6(ඉ) වන සහ 21 වන වගǦƯ සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 51 වන වගǦƯය 
යටෙƮ පɜසර අමාතɕවරයා ɪʆǦ සාදǩ ලබන ǧෙයʤග.
 
 ෛවදɕ දȼȽක පටබැ ǽ, 
 පɜසර අමාතɕ.
2025 අෙȝʢɢ මස 03 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ Ǐ ය.
ǧෙයʤග
2016 ෙදසැȼබə මස 6 වන ǎන අංක 1996/27 දරන අƯ ɪ ෙශෂ ගැසŸ පත ɡෙɏ පළ කරන ලද 2016 සȿǙය පɜසර ආරúෂණ (අපǖවɕ 
ප ɡƯග ɡහණ පහʈකȼ) ǧෙයʤග පහත දැúෙවන පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:-
1A – PG7078 – 06 (2025/04)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    2A
 (1) එʏ 3 වන ǧෙයʤගෙɏ “යȼ ෙසʢවා සපයǦනý ɪʆǦ” යන වචන ෙවǩවට “අපǖවɕ ප ɡƯග ɡහණ පහʈකȼ සැපɑම සඳහා 
අǝකාɜය සමඟ ɣයාපǎංĽ ɫ ඇƯ යȼ ෙසʢවා සපයǦනý ɪʆǦ” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
 (2) එʏ 4 වන ǧෙයʤගෙɏ (2) වන  ෙņදෙɏ ( අ) අǩෙņදෙɏ “යȼ ෙසʢවා සපයǦනýට ɪධාන ûɝම” යන වචන ෙවǩවට 
“අǝකාɜෙɏ ɣයාපǎංĽ යȼ ෙසʢවා සපයǦනýට ɪධාන ûɝම” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
 (3) 5 වන ǧෙයʤගයට ඉúȪƯවම පහත දැúෙවන අɥƮ ǧෙයʤගය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“5අ. අǝකාɜය ෙහʤ ɣයාපǎංĽ ෙසʢවා සපයǦනý හැර, වරායú, නැɩ ෙතʣටú, පəයǦතයú, නැɩ අɥƮවැƋයා ෙපʣළú, 
ǧəජල නැɩ තටාකාංගනයú, නැංěරȼ ස්ථානයú, අúෙවරළ සȿǖ ආශ ɡිත පහʈකමú භාර ෙවනƮ යȼ තැනැƮතý, නැɩ 
අɐƯකɞවý, නැවක අǩෙයʤŏතයý ෙහʤ  ෙනʥකාǝපƯවරයý ɪʆǦ,  ඉවƮ  කරǩ ලබන නැɩ අපǖවɕ භාɪත ûɝම ෙහʤ 
ඉවƮ කරǩ ලබන නැɩ අපǖවɕ භාɪත ûɝම සȼබǦධෙයǦ ęɪʈමකට ඇƱළƮɫම කරǩ ෙනʣලැȪය ɒƱ ය.”;
 (4) එʏ 6 වන ǧෙයʤගෙɏ:-
  ( අ) (1) වන   ෙņදය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන ෙņදය ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
“(1) අපǖවɕ ප ɡƯග ɡහණ පහʈකමú සැපɑම සඳහා අǝකාɜෙɏ ෙසʢවා සපයǦනý ෙලස ɣයාපǎංĽɫමට අෙȗúෂා කරන යȼ 
සමාගමú සƱව, එü ෙසʢවා සපයǦනා ɪʆǦ අපǖවɕ ෙතɢ ඉවƮ ûɝම සඳහා ඒ, ȫ, ʇ සහ ƌ ෙලස ɣයාපǎංĽɫමට අෙȗúෂා 
කරන ෙසʢවා කාƜඩ අǩව පහත දැúෙවන ʈǐʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය:-
අපǖවɕ ෙතɢ
“අ” කාƜඩය - ඝන Ⱦටර 200 කට වැƋ අපǖවɕ ෙතɢ ෙසʢවා සපයǦනǦ
   ෙȼ කාƜඩෙɏ ෙසʢවා සපයǦනǦ ɪʆǦ එú නැවûǦ ඝන Ⱦටර 200 කට වැƋ අපǖවɕ ෙතɢ ඉවƮ කරǩ ලබන අතර, 
ඉɢɥȼකɞවǦ ɪʆǦ, ෙȼ කාƜඩය යටෙƮ ʈǐʈකȼ ලැȫම සඳහා පහත දැúෙවන ǧයමයǦ සȚරාලǩ ලැȪය ɒƱ ය:-
 ( අ) ඉɢɥȼකɞ ශ ɡී ලංකාෙɩ යථා පɜǎ ɣයාපǎංĽ කළ සමාගමú ɪය ɒƱ ය;
 ( ආ) ඉɢɥȼකɞට, නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ ෙතɢ බැහැර ûɝෙȼ පහʈකȼ ක ɡියාƮමක ûɝම සඳහා මධɕම පɜසර 
අǝකාɜය ɪʆǦ සාදන ලද ǧෙයʤගවලට අǩþලව මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද තමාෙĘම ɭ අපǖවɕ 
Șɜසැකʈȼ පහʈකමú ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඇ) ǎනකට ඝන Ⱦටර 100 ක අවම Șɜසැකʈȼ ධාɜතාවú ද සʏතව, ෙතɢ ෙබʣර, අපǖවɕ ෙතɢ, අපɪත ɡ ජලය ෙහʤ Ǒɿත/ 
ප ɡƯúෙෂʢȘත/ භාɪත කළ ෙනʣහැû ෙපෙžʤɣයȼ ǧෂ්පාදන වැǧ නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ Șɜපහǐ ûɝෙȼ, 
ප ɡƯචක ɡීකරණය ûɝෙȼ ෙහʤ බැහැර ûɝෙȼ හැûයාව පහʈකමට ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඈ) ඉɢɥȼකɞෙĘ පɜශ ɡෙɏ ඝන Ⱦටර 1000 ක අවම ගබඩා ධාɜතාවú ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඉ) ඉɢɥȼකɞට, ඝන Ⱦටර 400 කට ෙනʣඅƍ  ධාɜතාවú  ඇƯ  නැɩ  ෙහʤ ඝන Ⱦටර 400 කට ෙනʣඅƍ ධාɜතාවú ඇƯ 
බƮතɢ එකකට වැƋ සංඛɕාවú ද ඇƱʚව, තමාෙĘම, ȿʑෙǊ Ǐ අපǖවɕ එකƱ  ûɝෙȼ  අවම  ධාɜතාවú  ƯȪය ɒƱ    ය. 
ඉɢɥȼකɞෙĘ අපǖවɕ එකƱ ûɝෙȼ වාහන සɀහෙɏ ȿʚ ධාɜතාව ඝන Ⱦටර 1000කට වැƋ ɪය ɒƱ අතර එය අපǖවɕ 
ෙතɢ ප ɡවාහනය ûɝම සඳහා ෙවළඳ නැɩ අධɕúෂක ජනරාɢවරයා ɪʆǦ අǩමත කර ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඊ) ඉɢɥȼකɞට, ආරúɿතබව පɝúෂා කළ බවට වන වලංě සහƯකවɣǦ   සමǦɪත සහ නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ 
වරාෙɏ ʆට ඉɢɥȼකɞෙĘ Șɜසැකʈȼ Șɜයත දúවා මාəග ඔස්ෙසʢ ප ɡවාහනය ûɝම අǞúෂණය ûɝම සඳහා අǝකාɜය 

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
ɪʆǦ අǩමත කරන ලද Ő.ș.එස්. පǊධƯ සɪකරන ලද, ඝන Ⱦටර 200 ක අවම ධාɜතාවûǦ ɒƮ ප ɡවාහන රථ සɀහයú ද 
ඇƱʚව ǧʆ මාəග ප ɡවාහන පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය;
 ( උ) ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ, ඉɢɥȼපත ɡය සමඟ ශ ɡී ලංකා ෙəěෙවǦ ǧýƮ කළ ǧෂ්කාශන ɣȘයú/ ɪෙරʤධතා ෙනʣදැúɫෙȼ ɣȘයú 
ද ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය;
 ( ඌ) ශ ɡී ලංකාව Ʊළ ෙපෙžʤɣයȼ ǧෂ්පාදන ɪûƞම සඳහා බලශúƯ අමාතɕාංශෙයǦ ලබාǐǦ වලංě අǩමතයú ඉɢɥȼකɞ 
සƱව ƯȪය ɒƱ ය;
 ( එ) ඉɢɥȼකɞට ප ɡවාහන රථ, නළ, ගබඩා ûɝෙȼ, ජලාපහරණය ûɝෙȼ ෙහʤ Șɜපහǐ ûɝෙȼ පහʈකȼ මęǦ ʆǐවන යȼ 
Ǒෂණ ʆǐɫȼ ආවරණය ûɝම සඳහා ɞ. Ƚɣයන 5 ක බැංý ඇපකරයú ෙහʤ තැǦපƱවú ලබාǏෙȼ හැûයාව ƯȪය ɒƱ ය;
“ආ” කාƜඩය - අපǖවɕ ෙතɢ ෙසʢවා සපයǦනǦ (ඝන Ⱦටර 200 - ඝන Ⱦටර 75)
ෙȼ කාƜඩෙɏ ෙසʢවා සපයǦනǦ ɪʆǦ එú නැවûǦ ඝන Ⱦටර 200කට ෙනʣවැƋ එෙහƮ ඝන Ⱦටර 75කට ෙනʣඅƍ අපǖවɕ ෙතɢ 
ඉවƮ කරǩ ලබන අතර, ඉɢɥȼකɞවǦ ɪʆǦ, ෙȼ කාƜඩය යටෙƮ ʈǐʈකȼ ලැȫම සඳහා පහත දැúෙවන ǧයමයǦ සȚරාලǩ 
ලැȪය ɒƱ ය:-
 ( අ) ඉɢɥȼකɞ ශ ɡී ලංකාෙɩ යථා පɜǎ ɣයාපǎංĽ කළ සමාගමú ɪය ɒƱ ය;
 ( ආ) ඉɢɥȼකɞට, නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ ෙතɢ බැහැර ûɝෙȼ පහʈකȼ ක ɡියාƮමක ûɝම සඳහා මධɕම පɜසර 
අǝකාɜය ɪʆǦ සාදන ලද ǧෙයʤගවලට අǩþලව, මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද තමාෙĘම අපǖවɕ 
Șɜසැකʈȼ පහʈකමú; ෙහʤ
  ඉɢɥȼපත ɡෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව සඳහා, Șɜසැකʈȼ ûɝම ȘƝස අපǖවɕ ෙතɢ එකƱව ප ɡƯග ɡහණය ûɝම 
සඳහා මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද අපǖවɕ ෙතɢ Șɜසැකʈȼ Șɜයතú සමඟ ඇƯකරගƮ ęɪʈමú, 
ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඇ) ඉɢɥȼකɞෙĘ පɜශ ɡෙɏ ඝන Ⱦටර 500 ක අවම ගබඩා ධාɜතාවú ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඈ) ඉɢɥȼකɞට -
  ෙටʣǦ 400 කට වැƋ ȿʚ ධාɜතාවú සʏත සහ අපǖවɕ ෙතɢ ප ɡවාහනය ûɝම සඳහා ෙව ෙළඳ නැɩ අධɕúෂ ජනරාɢවරයා 
ɪʆǦ අǩමත කර ඇƯ, තම අපǖවɕ එකƱ ûɝෙȼ වාහන සɀහය Ʊළ එú නැවú ෙහʤ බƮතලú ද ඇƱʚව, තමාෙĘම 
ȿʑෙǊ Ǐ අපǖවɕ එකƱ ûɝෙȼ අවම ධාɜතාවú; ෙහʤ
  ඉɢɥȼපත ɡෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව සඳහා, අපǖවɕ ෙතɢ එකƱ ûɝෙȼ ෙසʢවාවǦ ලබාගැǨම සඳහා ඝන Ⱦටර 
400කට වැƋ ධාɜතාවú ඇƯ අපǖවɕ ෙතɢ එකƱ ûɝෙȼ නැɩ ෙමෙහයවන සමාගමú සමඟ ඇƯකර ගƮ ęɪʈමú, ƯȪය 
ɒƱ ය;
 ( ඉ)  ඉɢɥȼකɞට, ආරúɿතබව පɝúෂා කළ බවට වන වලංě සහƯකවɣǦ   සමǦɪත සහ නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ 
වරාෙɏ ʆට ඉɢɥȼකɞෙĘ Șɜසැකʈȼ Șɜයත දúවා මාəග ඔස්ෙසʢ ප ɡවාහනය ûɝම අǞúෂණය ûɝම සඳහා අǝකාɜය 
ɪʆǦ අǩමත කරන ලද Ő.ș.එස්. පǊධƯ සɪකරන ලද, ඝන Ⱦටර 60ක අවම ධාɜතාවûǦ ɒƮ ප ɡවාහන රථ සɀහයú ද 
ඇƱʚව ǧʆ මාəග ප ɡවාහන පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඊ) ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ, ඉɢɥȼපත ɡය සමඟ ශ ɡී ලංකා ෙəěෙවǦ ǧýƮ කළ  ǧෂ්කාශන ɣȘයú/ ɪෙරʤධතා ෙනʣදැúɫෙȼ ɣȘයú 
ද ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය;

<!-- page 4 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    4A
 ( උ) ශ ɡී ලංකාව Ʊළ ෙපෙžʤɣයȼ ǧෂ්පාදන ɪûƞම සඳහා බලශúƯ අමාතɕාංශෙයǦ ලබාǐǦ වලංě අǩමතයú ඉɢɥȼකɞ 
සƱව ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඌ) ඉɢɥȼකɞට ප ɡවාහන රථ, නළ, ගබඩා ûɝෙȼ, ජලාපහරණය ûɝෙȼ ෙහʤ Șɜපහǐ ûɝෙȼ පහʈකȼ මęǦ ʆǐවන යȼ 
Ǒෂණ ʆǐɫȼ ආවරණය ûɝම සඳහා ɞ. Ƚɣයන 5ක බැංý ඇපකරයú ෙහʤ තැǦපƱවú ලබාǏෙȼ හැûයාව ƯȪය ɒƱ ය;
“ඇ” කාƜඩය - අපǖවɕ ෙතɢ ෙසʢවා සපයǦනǦ ( ඝන Ⱦටර 75 - ඝන Ⱦටර 50)
ෙȼ කාƜඩෙɏ ෙසʢවා සපයǦනǦ ɪʆǦ එú නැවûǦ ඝන Ⱦටර 75කට ෙනʣවැƋ එෙහƮ ඝන Ⱦටර 50කට ෙනʣඅƍ අපǖවɕ ෙතɢ 
ඉවƮ කරǩ ලබන අතර, ඉɢɥȼකɞවǦ ɪʆǦ, ෙȼ කාƜඩය යටෙƮ ʈǐʈකȼ ලැȫම සඳහා පහත දැúෙවන ǧයමයǦ සȚරාලǩ 
ලැȪය ɒƱ ය:-
 ( අ) ඉɢɥȼකɞ ශ ɡී ලංකාෙɩ යථා පɜǎ ɣයාපǎංĽ කළ සමාගමú ɪය ɒƱ ය;
 ( ආ) ඉɢɥȼකɞට, නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ ෙතɢ බැහැර ûɝෙȼ පහʈකȼ ක ɡියාƮමක ûɝම සඳහා මධɕම පɜසර 
අǝකාɜය ɪʆǦ සාදන ලද ǧෙයʤගවලට අǩþලව, මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද තමාෙĘම අපǖවɕ 
Șɜසැකʈȼ පහʈකමú ෙහʤ ඉɢɥȼපත ɡෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව සඳහා, Șɜසැකʈȼ ûɝම ȘƝස අපǖවɕ ෙතɢ 
එකƱව ප ɡƯග ɡහණය ûɝම සඳහා මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද අපǖවɕ ෙතɢ Șɜසැකʈȼ Șɜයතú 
සමඟ ඇƯකරගƮ ęɪʈමú ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඇ) ඉɢɥȼකɞෙĘ පɜශ ɡෙɏ ඝන Ⱦටර 150ක අවම ගබඩා ධාɜතාවú ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඈ) ඉɢɥȼකɞට -
  ෙටʣǦ 400කට වැƋ ȿʚ ධාɜතාවú සʏත සහ අපǖවɕ ෙතɢ ප ɡවාහනය ûɝම සඳහා ෙවෙළඳ නැɩ අධɕúෂ ජනරාɢවරයා 
ɪʆǦ අǩමත කර ඇƯ, තම අපǖවɕ එකƱ ûɝෙȼ වාහන සɀහය Ʊළ එú නැවú ෙහʤ බƮතලú ද ඇƱʚව, තමාෙĘම, 
ȿʑෙǊ Ǐ අපǖවɕ එකƱ ûɝෙȼ අවම ධාɜතාවú; ෙහʤ
  ඉɢɥȼපත ɡෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව සඳහා අපǖවɕ ෙතɢ එකƱ ûɝෙȼ ෙසʢවාවǦ ලබාගැǨම සඳහා ඝන Ⱦටර 
400කට වැƋ ධාɜතාවú ඇƯ අපǖවɕ ෙතɢ එකƱ ûɝෙȼ නැɩ ෙමෙහයවන සමාගමú සමඟ ඇƯකරගƮ ęɪʈමú,
ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඉ) ඉɢɥȼකɞට, ආරúɿතබව පɝúෂා කළ බවට වන වලංě සහƯකවɣǦ   සමǦɪත සහ නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ 
වරාෙɏ ʆට ඉɢɥȼකɞෙĘ Șɜසැකʈȼ Șɜයත දúවා මාəග ඔස්ෙසʢ ප ɡවාහනය ûɝම අǞúෂණය ûɝම සඳහා අǝකාɜය 
ɪʆǦ අǩමත කරන ලද Ő.ș.එස්. පǊධƯ සɪකරන ලද, ඝන Ⱦටර 40ක අවම ධාɜතාවûǦ ɒƮ ප ɡවාහන රථ සɀහයú ද 
ඇƱʚව ǧʆ මාəග ප ɡවාහන පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඊ) ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ, ඉɢɥȼපත ɡය සමඟ ශ ɡී ලංකා ෙəěෙවǦ ǧýƮ කළ   ǧෂ්කාශන ɣȘයú/ ɪෙරʤධතා ෙනʣදැúɫෙȼ 
ɣȘයú ද ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය;
 ( උ) ශ ɡී ලංකාව Ʊළ ෙපෙžʤɣයȼ ǧෂ්පාදන ɪûƞම සඳහා බලශúƯ    අමාතɕාංශෙයǦ ලබාගƮ වලංě අǩමතයú ඉɢɥȼකɞ 
සƱව ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඌ) ඉɢɥȼකɞට ප ɡවාහන රථ, නළ, ගබඩා ûɝෙȼ, ජලාපහරණය ûɝෙȼ ෙහʤ Șɜපහǐ ûɝෙȼ පහʈකȼ මęǦ ʆǐවන යȼ 
Ǒෂණ ʆǐɫȼ ආවරණය ûɝම සඳහා ɞ. Ƚɣයන 5ක බැංý ඇපකරයú ෙහʤ තැǦපƱවú ලබාǏෙȼ හැûයාව ƯȪය ɒƱ ය.

<!-- page 5 -->

5AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
“ඈ” කාƜඩය - අපǖවɕ ෙතɢ ෙසʢවා සපයǦනǦ (ඝන Ⱦටර 50 කට අƍ)
ෙȼ කාƜඩෙɏ ෙසʢවා සපයǦනǦ ɪʆǦ එú නැවûǦ ඝන Ⱦටර 50 කට ෙනʣවැƋ අපǖවɕ ෙතɢ ඉවƮ කරǩ ලබන අතර, 
ඉɢɥȼකɞවǦ ɪʆǦ ෙȼ කාƜඩය යටෙƮ ʈǐʈකȼ ලැȫම සඳහා පහත දැúෙවන ǧයමයǦ සȚරාලǩ ලැȪය ɒƱ ය:-
 ( අ) ඉɢɥȼකɞ ශ ɡී ලංකාෙɩ යථා පɜǎ ɣයාපǎංĽ කළ සමාගමú ɪය ɒƱ ය;
 ( ආ) ඉɢɥȼකɞට -
  නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ ෙතɢ බැහැර ûɝෙȼ පහʈකȼ ක ɡියාƮමක ûɝම සඳහා මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ සාදන 
ලද ǧෙයʤගවලට අǩþලව, මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද තමාෙĘම අපǖවɕ Șɜසැකʈȼ පහʈකමú; 
ෙහʤ
  ඉɢɥȼපත ɡෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව සඳහා, Șɜසැකʈȼ ûɝම ȘƝස ඉɢɥȼකɞෙĘ අපǖවɕ ෙතɢ එකƱව 
ප ɡƯග ɡහණය ûɝම සඳහා මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද අපǖවɕ ෙතɢ Șɜසැකʈȼ Șɜයතú සමඟ 
ඇƯකරගƮ ęɪʈමú,
ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඇ) ඉɢɥȼකɞෙĘ පɜශ ɡෙɏ ඝන Ⱦටර 100 ක අවම ගබඩා ධාɜතාවú ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඈ) ඉɢɥȼකɞට -
  ෙටʣǦ 400 කට වැƋ ȿʚ ධාɜතාවú සʏත සහ අපǖවɕ ෙතɢ ප ɡවාහනය ûɝම සඳහා ෙවළඳ නැɩ අධɕúෂ ජනරාɢවරයා 
ɪʆǦ අǩමත කර ඇƯ, තම අපǖවɕ එකƱûɝෙȼ වාහන සɀහය Ʊළ එú නැවú ෙහʤ බƮතලú ද ඇƱʚව, තමාෙĘම, 
ȿʑෙǊ Ǐ අපǖවɕ එකƱ ûɝෙȼ අවම ධාɜතාවú; ෙහʤ
  ඉɢɥȼපත ɡෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව සඳහා අපǖවɕ ෙතɢ එකƱ ûɝෙȼ ෙසʢවාවǦ ලබාගැǨම සඳහා ඝන Ⱦටර 
400 කට වැƋ ධාɜතාවú ඇƯ අපǖවɕ ෙතɢ එකƱ ûɝෙȼ නැɩ ෙමෙහයවන සමාගමú සමඟ ඇƯකරගƮ ęɪʈමú,
 ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඉ) ඉɢɥȼකɞට, ආරúɿතබව පɝúෂා කළ බවට වන වලංě සහƯකවɣǦ   සමǦɪත සහ නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ 
වරාෙɏ ʆට ඉɢɥȼකɞෙĘ Șɜසැකʈȼ Șɜයත දúවා මාəග ඔස්ෙසʢ ප ɡවාහනය ûɝම අǞúෂණය ûɝම සඳහා අǝකාɜය 
ɪʆǦ අǩමත කරන ලද Ő.ș.එස් පǊධƯ සɪකරන ලද, ඝන Ⱦටර 20 ක අවම ධාɜතාවûǦ ɒƮ ප ɡවාහන රථ සɀහයú ද 
ඇƱʚව ǧʆ මාəග ප ɡවාහන පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඊ) ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ, ඉɢɥȼපත ɡය සමඟ ශ ɡී ලංකා ෙəěෙවǦ ǧýƮ කළ ǧෂ්කාශන ɣȘයú/ ɪෙරʤධතා ෙනʣදැúɫෙȼ ɣȘයú 
ද ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය;
 ( උ) ශ ɡී ලංකාව Ʊළ ෙපෙžʤɣයȼ ǧෂ්පාදන ɪûƞම සඳහා බලශúƯ අමාතɕාංශෙයǦ ලබාගƮ වලංě අǩමතයú ඉɢɥȼකɞ 
සƱව ƯȪය ɒƱ ය;
 ( ඌ) ඉɢɥȼකɞට ප ɡවාහන රථ, නළ, ගබඩා ûɝෙȼ, ජලාපහරණය ûɝෙȼ ෙහʤ Șɜපහǐ ûɝෙȼ පහʈකȼ මęǦ ʆǐවන යȼ 
Ǒෂණ ʆǐɫȼ ආවරණය ûɝම සඳහා ɞ. Ƚɣයන 5 ක බැංý ඇපකරයú ෙහʤ තැǦපƱවú ලබාǏෙȼ හැûයාව ƯȪය ɒƱ ය.

<!-- page 6 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    6A
මළ අපǖවɕ
 (අ) උපකරණ ද සමග, අǩමත මළ අපǖවɕ ප ɡවාහන පහʈකමú;
 ( ආ) අǩමත මළ අපǖවɕ Șʘයȼ ûɝෙȼ Șɜයතú ෙහʤ අǩමත මළ අපǖවɕ Șʘයȼ ûɝෙȼ ෙහʤ බැහැර ûɝෙȼ පහʈකමú සමඟ 
ඇƯකරගƮ ęɪʈමú;
කසළ
 ( අ) අǩමත ඝන අපǖවɕ එකƱ ûɝෙȼ සහ ෙවǦ ûɝෙȼ පහʈකමú;
 ( ආ) ɪɪධ වəගවල කසළ සඳහා වන අපǖවɕ ප ɡƯචĂකරණ පහʈකȼ සමඟ ඇƯකරගƮ ęɪʈමú.
(1අ) ෙසʢවා සපයǦනý ෙලස ɣයාපǎංĽ ɫම සඳහා වන සෑම ඉɢɥȼපත ɡයúම, ෙමʏ III වන උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව 
දúවා ඇƯ ගාස්Ʊව ද සමඟ ෙමʏ II වන උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ආකෘƯෙයǦ අǝකාɜය ෙවත ඉǎɜපƮ කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.”.
 ( ආ) එʏ (2) වන ෙņදෙɏ :-
 (i) “(1) වන ෙņදය” යන වචන සහ ඉලúකම ෙවǩවට “(1අ) වන ෙņදය” යන වචන සහ ඉලúකම ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
 (ii) එʏ (ඈ) අǩෙņදයට ඉúȪƯවම පහත දැúෙවන අɥƮ අǩෙņදය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(ඈඈ) 1980 අංක 47 දරන ජාƯක පාɜසɜක පනත යටෙƮ මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද පාɜසɜක 
ආරúෂණ බලපත ɡෙɏ Șටපතú;”;
 (iii) එʏ (ඔ) අǩෙņදයට ඉúȪƯවම පහත දැúෙවන අɥƮ අǩෙņද ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“( ඕ) ෙතɢ ගබඩා ටැංû සංüəණෙɏ සහ ජලාපහරණ ෙහʤ Șɜපහǐ පහʈකෙȼ සɪස්තරාƮමක සැලැස්ෙȼ සහ ęǧ 
ǧɫȼ සහ ෙතɢ Șටාරගැɤȼ හǎʆ සැලැස්ෙȼ Șටපතú;
(ක) ෙසʢවා සපයǦනා ɪʆǦ නැɩවɣǦ අපǖවɕ ෙතɢ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪත ûɝමට අෙȗúෂා කරන යාත ɡාෙɩ ෙහʤ 
බƮතෙɢ අදාළ සහƯකවල ȘටපƮ:-
 (i) ෙවළඳ නැɩ අධɕúෂ ජනරාɢවරයා ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද නැɩ ɣයාපǎංĽ ෙවළඳ සහƯකය සහ 
ශ ɡී ලංකාෙɩ සȿǙය පɜපාලනය ෙවǩෙවǦ වəĚකරණ සංගමය ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද වƮමǦ මැǩȼ 
සහƯකය ෙහʤ සȿǖ ෙයʤගɕතා සහƯකය;
 (ii) ආරúෂණ සහ හාƝțරණ සමාජය ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද Ǒෂණය Șʘබඳ වගüම සඳහා වන රúෂණ 
සහƯකය (ආǩෂංęක අලාභ හාǧ යථාවƮ ûɝෙȼ Șɜවැය ද ඇƱʚව);
 (iii) “ නැෙවʏ ඇƯ ෙතɢවɣǦ ʆǐවන Ǒෂණය Șʘබඳ හǎʆ සැලැස්ෙȼ” ෙහʤ මාෙපʤɢ 73/78 සȼȿƯෙɏ 
I වන ඇȿƟෙȼ 37 වන ǧෙයʤගයට අǩþලව යȼ ෙතɢ Șටාරගැɤȼ ʆǐɫමú පාලනය ûɝම සඳහා 
අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද ɪකɢප සැලʈමක Șටපතú;
 (iv) ශ ɡී ලංකාෙɩ සȿǙය පɜපාලනය ෙවǩෙවǦ වəĚකරණ සංගමය ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද, ෙතɢ මęǦ 
ʆǐවන ȿʑǐ Ǒෂණය වැළැúɫම සඳහා වන උපකරණවල සහ ෙමවලȼවල ක ɡියාකාɝභාවය සහƯක කරන 
ලද, ජාතɕǦතර ෙතɢ මęǦ ʆǐවන Ǒෂණය වැළැúɫම Șʘබඳ වලංě සහƯකෙɏ Șටපතú;

<!-- page 7 -->

7AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
 (v) ශ ɡී ලංකාෙɩ සȿǙය පɜපාලනය ෙවǩෙවǦ වəĚකරණ සංගමය ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද, ජාතɕǦතර 
සȿǙය සංɪධානය ɪʆǦ කɣǦ කල සංෙශʤǝත 1974 ȿʑෙǊ Ǐ Őɪත ආරúෂාව Șʘබඳ ජාතɕǦතර 
සȼȿƯයට (SOLAS 1974) අǩþලව යාත ɡාෙɩ සȿǖ ෙයʤගɕතාව; සහ
 (vi) අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද සමාගමú ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද යාත ɡාෙɩ නළ පɝúෂණ සහƯකවල 
Șටපතú.
 ( ඇ) එʏ (2) වන ෙņදයට ඉúȪƯවම පහත දැúෙවන අɥƮ ෙņදය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(2අ) ශ ɡී ලංකාෙɩ ජලưරය හරහා ගමǦ කරන නැɩ සඳහා ෙහʤ ශ ɡී ලංකාෙɩ වරායවලට ෙනʣපැȽෙණන නැɩ සඳහා 
අපǖවɕ ප ɡƯග ɡහණ පහʈකමú සැපɑම සඳහා ෙසʢවා සපයǦනý ෙලස ɣයාපǎංĽɫමට අෙȗúෂා කරන යȼ ෙසʢවා සපයǦනý 
ɪʆǦ පහත දැúෙවන අƯෙəක ෙකʣǦෙǊʆ ද සȚරාලǩ ලැȪය ɒƱ ය:-
 ( අ) ɞ. 5,000,000.00 ක බැංý ඇපකරයú;
 ( ආ) (i) ǖව අපǖවɕ සඳහා ඝන Ⱦටə 350 ක; ෙහʤ
  (ii) ඝන අපǖවɕ සඳහා ඝන Ⱦටə 50 ක,
   අවම ආරúɿත අපǖවɕ ɚෙගනයාෙȼ ධාɜතාවú ඇƯ යාත ɡාවú ෙහʤ බƮතලú;
 ( ඇ)  අවශɕ ɪටǏ අපǖවɕ ඉවƮ ûɝෙȼ ෙමෙහɒȼ Șʘබඳ අúෙවරළ අǞúෂණය සඳහා අǝකාɜෙɏ ǧලධරයǦට පහʈකȼ 
සපයǩ ලැȪය ɒƱ ය; සහ
 ( ඈ) “අපǖවɕ ප ɡƯග ɡහණ ෙසʢවා සȼබǦධෙයǦ වන ෙගɫම අයකර ගැǨමට අǝකාɜයට හැûකරɫම සඳහා, ෙසʢවා සපයǦනා 
ɪʆǦ, ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ වලංě කාලʇමාව අවසǦ වන ෙතú ɞ. 1,500,000.00 ක අවම තැǦපƱවú පවƮවාෙගන යǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.”
 (5) ෙȼ ǧෙයʤගවල 9 වන ǧෙයʤගය, ඒ ǧෙයʤගෙɏ (1) වන ෙņදෙɏ “ෙසʢවා සපයǦනý ɪʆǦ තƮකාəය සඳහා ෙයʣදාෙගන 
ඇƯ උපකරණ ඇƱළƮව” යන වචන ෙවǩවට “නැෙවǦ අපǖවɕ ඉවƮ ûɝෙȼ ෙමෙහɒම, අපǖවɕ ප ɡවාහනය, අපǖවɕ ගබඩා 
ûɝම සහ අපǖවɕ Șʘයȼ ûɝම සහ බැහැර ûɝම සහ ෙසʢවා සපයǦනý ɪʆǦ තƮකාəය සඳහා ෙයʣදාෙගන ඇƯ පහʈකȼ 
සහ උපකරණ ද ඇƱʚව” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ;
 (6) ෙȼ ǧෙයʤගවල 10 වන ǧෙයʤගය, එʏ (2) වන ෙņදෙɏ “ʆයɥ අපǖවɕ Șටකර ඇƯබවට” යන වචන ෙවǩවට “ʆයɥ අපǖවɕ 
භාරǏ ඇƯබවට” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ;
 (7)  ෙȼ ǧෙයʤගවල 10 වන ǧෙයʤගයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ  ǧෙයʤගය එකƱ ûɝෙමǦ:-
“10අ. (1) 10 වන ǧෙයʤගෙɏ (2) වන ෙņදෙɏ ýමú සඳහǦ ɬවද, එය ɪʆǦ 10 වන ǧෙයʤගෙɏ (1) වන ෙņදෙɏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාəයපŹපාŹය අǩගමනය කරǦෙǦ නȼ සහ එʏ ɚස්ɫ ඇƯ සහ භාරǏෙȼ වරාය ෙතú නැෙɩ 
අෙȗúɿත ȿʑǐ ගමන අතරƱර එʏ ɚස්ɪය හැû නැෙවʏ උƮපාදනය වන ʆයɥ අපǖවɕ සඳහා ප ɡමාණවƮ ෙවǦකළ ගබඩා 
ධාɜතාවú ඇƯ බවට අǝකාɜය සෑʐමට පƮවǦෙǦ නȼ, නැවú ɪʆǦ, නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ භාරǏෙමǦ 
ෙතʣරව ඊළඟ නැවƱȼ වරාය ෙවත ගමǦ ûɝම ආරȼභ කරǩ ලැȪය හැû ය.
(2) නැෙවʏ උƮපාදනය වන අපǖවɕ භාɪත කර භාරෙදන ලද, යȼ වරායකට ෙහʤ පəයǦතයකට පැȽƝ ʆයɦ නැɩ 
ɪʆǦ, එü වරාෙයǦ ෙහʤ පəයǦතෙයǦ ȘටƮɫමට ෙපරාƱව, අපǖවɕ ප ɡƯග ɡහණ පහʈකȼවලට භාරෙදන ලද අපǖවɕ 

<!-- page 8 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    8A
වəගය සහ ප ɡමාණය මත පදනȼව එü Șɜවැයට සැලûය ɒƱ ෙලස දායකɫම සඳහා, නැවට ෙසʢවාව සපයන ලද ɣයාපǎංĽ 
ෙසʢවා සපයǦනාට ගාස්Ʊවú ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.”;
 (8)  එʏ 12 වන ǧෙයʤගයට ඉúȪƯවම පහත දැúෙවන අɦƮ ǧෙයʤගය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“12අ. වරායකට ෙහʤ පəයǦතයකට පැȽෙණන නැවක ෙනʥකාǝපƯවරයා ɪʆǦ, නැɩබƍ අවෙශʢෂ මාෙපʤɢ 73/78 
ɪǝɪධානවලට අǩþලව යȼ ɣයාපǎංĽ ෙසʢවා සපයǦනý මාəගෙයǦ අǝකාɜය ɪʆǦ සපයǩ ලබන පහʈකමú ෙවත 
භාරෙදන බවට වගබලාගǩ ලැȪය ɒƱ ය. නැɩබƍ අවෙශʢෂ භාරǏම සඳහා වන යȼ ගාස්Ʊවú භාɪත කරǦනා ɪʆǦ ෙසʢවා 
සපයǦනාට ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.”;
 (9) එʏ 13 වන  ǧෙයʤගය  ඉවƮකර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන  ǧෙයʤගය   ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
“13. (1) එü ෙසʢවා සපයǦනා ɪʆǦ ප ɡƯග ɡහණය කරǩ ලබන අපǖවɕ, අǝකාɜය ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන පɜǎ 
බැහැර ûɝමට සෑම ෙසʢවා සපයǦනýම වගබලා ගǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) නැෙවǦ එකƱ කරǩ ලබන ʆයɦ අපǖවɕ ෙතɢ, අǩමත පɪත ɡකරණ පහʈකම ෙවත ෙයʣȿ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(3) භාɪත කළ ෙනʣහැû ʆයɦ අපǖවɕ ෙතɢ අවෙශʢෂ (මාෙපʤɢ ඇȿƟම I) අවසාන වශෙයǦ බැහැර ûɝම සඳහා 
අǩමත පහʈකමú ෙවත ප ɡවාහනය   කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(4) මාෙපʤɢ ඇȿƟම IV (මළ අපǖවɕ) ʆයɦ කɥ සහ අʚ ජලය, Șʘයȼ ûɝම සඳහා අǩමත පහʈකȼ ෙවත ෙයʣȿ 
කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, Șʘයȼ ûɝෙමǦ පʈව එම ǖවɕ ȿʑදට ෙහʤ උĽත ස්ථානවලට ȿදාහɜǩ ලැȪය හැû ය.
(5) මාෙපʤɢ ඇȿƟම V අපǖවɕ ( කසළ) සහ එකƱ කරන ලද ʆයɦ කසළ ෙවǦකර, ෙසʢවා සපයǦනා ɪʆǦ 
ʏȽකාɜƮවය දරන අǩමත ගබඩා ෙවත ප ɡවාහනය ûɝම සහ ප ɡƯචක ɡීකරණ මධɕස්ථාන ෙවත යැɫම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
ʆයɦ ප ɡƯචක ɡීකරණය කළ ෙනʣහැû ǖවɕ අǝකාɜය ɪʆǦ සහ මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත පහʈකමක Ǐ බැහැර 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.”;
 (10) එʏ 15 වන ǧෙයʤගෙɏ, “අǝකාɜය” යන ෙයǐෙȼ අəථǧɟපණයට ඉúȪƯවම පහත දැúෙවන අɦƮ අəථǧɟපණය ඇƱළƮ 
ûɝෙමǦ:-
“නැɩබƍ අවෙශʢෂ” යǦෙනǦ, ෙගʣඩබෑෙȼ කාəයපŹපාŹ සහ Șɜʆǐ ûɝෙȼ ෙමෙහɒȼ අවසǦ ûɝෙමǦ පʈ ඉƯɜව 
පවƯන, නැɩබƍ ගබඩාවල ෙහʤ ටැංûවල යȼ ෙනʥකාස්ථ නැɩබƍ ǖවɕයක අවෙශʢෂ අදහස් වන අතර, ඊට පැටɫෙȼ/ 
ෙගʣඩබෑෙȼ අƯɜúතයǦ සහ Șටාර ගැɤȼ ද ඇƱළƮ ෙɩ.”;
 (11) I වන, II වන, III වන, IV වන, V වන, VI වන සහ VII වන උපෙɢඛන ෙමɐǦ ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන 
උපෙɢඛන ආෙǊශ කරǩ ලැෙȩ:-

<!-- page 9 -->

9AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
{4(3) වන ǧෙයʤගය}
 I වන උපෙɢඛනය. අපǖවɕ ප ɡƯග ɡහණ පහʈකȼ ප ɡමාණවƮ ෙනʣɫම Șʘබඳ වාəතා ûɝම සඳහා වන ආකෘƯපත ɡය
වරාෙɏ ප ɡƯග ɡහණ පහʈකȼවලට අපǖවɕ භාරǏම - țəව දැǦɫම
සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය
යȼ නැවú පැȽƞමට යටƮ ȘɜෙසɐǦ පැය 24 කට ෙපර ෙහʤ, යාත ɡා කාලය පැය 24 කට වඩා අƍ නȼ, țəව වරාෙයǦ නැව ȘටƮවන අවස්ථාෙɩ 
Ǐ, එම නැෙවʏ ෙනʥකාǝපƯවරයා ɪʆǦ, පහත දැúෙවන ෙතʣරƱɞ සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය ෙවත ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. අදාළ 
ෙතɢ Șʘබඳ වාəතා ෙපʣත, නැɩබƍ Șʘබඳ වාəතා ෙපʣත ෙහʤ කසළ Șʘබඳ වාəතා ෙපʣත සමඟ ෙමම ආකෘƯපත ɡය යාත ɡාෙවʏ තබාගත ɒƱ ය.
ෙවත අපǖවɕ භාරǐǦ බවට වන දැǦɫම
 1.1 නැෙɩ නම
 1.2 IMO අංකය
 1.3 දළ ෙටʣǦ ȝමාණය
 1.4 නැෙɩ වəගය
 ෙතɢ නැව
 රසායǧක ǎයර ȝවාහන නැව
 ඇʈɞȼ රʏත භාƜඩ ȝවාහන  
 ෙනʥකාව
 බහාɥම
 ෙවනƮ භාƜඩ ȝවාහන නැව
 මĚ ȝවාහන නැව
 ෙරʤ-ෙරʤ
භාරǏෙȼ ආකෘƯපත ɡය / țəව දැǦɫෙȼ ආකෘƯපත ɡය (ANF)
 නැව Șʘබඳ ɪස්තර පහʈකම ෙවත Șටûɝමට ඇƯ අපǖවɕවල වəගය
  සහ ප ɡමාණය
වරාෙɏ ෙහʤ පəයǦතෙɏ නම
මාෙපා්ɢ ඇȿƟම I - ෙතɢ ȝමාණය  (m3)
නැɩ පƱෙɢ ɚෙඳන ෙතɢ 
Ƚɻත ජලය
-
ටැංû Șɜʆǐ ûɝෙමǦ Șටවන 
යකඩ මළකඩ සහ ෙතɢ ෙබාර
-
අපɪƴ බැලස්Ÿ ජලය
ෙතɢ ටැංû ෙස්Ǐȼ
ෙතɢ අවෙශ්ෂ (ෙතɢ ෙබාර)
ෙවනƮ
මාෙපʤɢ ඇȿƟම II - NLS ȝමාණය (m3) / නම1
OS ෙවනƮ ǖවɕ /
Z කාƜඩෙɏ ǖවɕ /
Y කාƜඩෙɏ ǖවɕ /
X කාƜඩෙɏ ǖවɕ /
1 අදාළ NLSʏ ǧවැරǎ නාɬක නාමය සඳහǦ කරǦන
2 ǧəජල නැɩබƍවල ǧවැරǎ නාɬක නාමය සඳහǦ කරǦන.
 ෙවනƮ (ǧශ්Ľතව දúවǦන)

<!-- page 10 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    10A
 1.5 අɐƯකɞෙĘ ෙහʣ් āයාකරවǦනාෙĘ 
  නම
 1.6 ɪෙශʢɿත අංකය ෙහʤ අúෂරය
 1.7 ධජය දරන රාජɕය
වරාය හා ȿʑǐ ගමන Șʘබඳ ɪස්තර
 2.1 ස්ථානෙɏ/ පəයǦතෙɏ නම සහ 
  නැවƱȼ වරාය
 2.2 පැȽƞෙȼ ǎනය සහ ෙɩලාව
 2.3 ȘටƮɫෙȼ ǎනය සහ ෙɩලාව
 2.4 අවසාන වරාය සහ රට
 2.5 ඊළඟ වරාය සහ රට (දැන ʆź නȼ)
 2.6 අපǖවɕ භාරෙදන ලද අවසාන වරාය
 2.7 අවසාන වරට භාරෙදන ලද ǎනය
 2.8 ඊළඟ භාරǏෙȼ වරාය (දැන ʆźනȼ)
 2.9 ෙමම ආකෘƯපƴය භාරෙදන
  තැනැƮතාෙĘ නම (ෙනʥකාǝපƯවරයා
  හැර ෙවනƮ අයý නȼ) 
මාෙපʤɢ ඇȿƟම IV - මළ 
අපǖවɕ
ȝමාණය (m3)
මාෙපʤɢ ඇȿƟම V - කසළ ȝමාණය  (m3)
අ. ȗලාස්Źú
ආ. ආහාර අපǖවɕ
ඇ. ගෘහස්ථ අපǖවɕ (උදා. කඩදාʆ 
ǧෂ්පාදන, කඩමාɥ, ɫǐɞ, 
ෙලʤහ, ෙබʤතɢ, ȘඟǦ භාƜඩ 
ආǎය)
ඈ. කෑම Șʆන ෙතɢ
ඉ. Țɥස්සǩ ලැȭ අʚ
ඊ. ෙමෙහɒȼ අපǖවɕ
උ. සƮව මළýණ (මළýƟ)
ඌ. Ǟවර ආȼපǦන
එ. ඉෙලúෙžʣǧක අපǖවɕ
ඒ. නැɩබƍ අවෙශʢෂ (HME 
ෙනʣවන)
ඔ. නැɩබƍ අවෙශʢෂ (HME)
මාෙපʤɢ ඇȿƟම VI - වාɒ Ǒෂණය ȝමාණය  (m3) 
ඕෙසʤǦ úෂය කරවන ǖවɕ සහ එවැǧ 
ǖවɕ අඩංě උපකරණ
Șටවන ǐමාර වාɒ Șɜʆǐ ûɝෙȼ 
අවෙශʢෂ
ෙනʥකාෙɩ නම IMO අංකය

<!-- page 11 -->

11AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
නැව මත ඉƯɜɫ ඇƯ අපǖවɕ සහ අවෙශʢෂ ǖවɕවල ආසǦන ප ɡමාණය හා උපɜම ගබඩා ධාɜතා ප ɡƯශතය කɞණාකර පහƯǦ සඳහǦ 
කරǦන. ෙමම වරාෙɏ Ǐ නැව මත ඇƯ ʆයɥ අපǖවɕ ඔබ ɪʆǦ භාරෙදǩ ලබǦෙǦ නȼ, කɞණාකර ෙමම වěව කපාහැර පහත 
ෙකʣŻව Ʊළ හɜ (√ ) සලýණ ෙයʣදǦන. ඔබ ɪʆǦ අපǖවɕවɣǦ ෙකʣටසú භාරෙදǩ ලබǦෙǦ නȼ ෙහʤ අපǖවɕ ûʆවú භාරෙදǩ 
ෙනʣලබǦෙǦ නȼ, කɞණාකර ʆයɥ ưර සȼțəණ කරǦන.
ෙමම වරාෙɏǏ මා ɪʆǦ (1 වන ȘŻෙɩ සඳහǦ පɜǎ) ෙමම යාත ɡාෙɩ ඇƯ ʆයɥ අපǖවɕ  භාරෙදǩ ලබන බවට මම තහɬɞ කර ʆŹȽ.
මාෙපʤɢ ඇȿƟම I - ෙතɢ 
වəගය උපɜම  
ෙවǦකළ 
ගබඩා 
ධාɜතාව 
m3
නැව මත 
රඳවා ගƮ 
අපǖවɕ 
ȝමාණය 
m3
ඉƯɜ 
අපǖවɕ 
භාරෙදǩ 
ලබන වරාය 
(දැන ʆź 
නȼ)
දැǩȼǏම සහ ඊළඟ 
නැවƱȼ වරාය අතරƱර 
උƮපාදනය ෙɩ යɐ 
ඇස්තෙȼǦƱගත 
අපǖවɕ ȝමාණය m3
නැɩ පƱෙɢ ɚෙඳන ෙතɢ Ƚɻත ජලය
ටැංû Șɜʆǐ ûɝෙමǦ Șටවන යකඩ මළකඩ සහ ෙතɢ 
ෙබාර
අපɪƴ බැලස්Ÿ ජලය
ෙතɢ ටැංû ෙස්Ǐȼ
ෙතɢ අවෙශ්ෂ (ෙතɢ ෙබාර)
ෙවනƮ
මාෙපʤɢ ඇȿƟම II - NLS2
වəගය උපɜම  
ෙවǦකළ 
ගබඩා 
ධාɜතාව 
m3
නැව මත 
රඳවා ගƮ 
අපǖවɕ 
ȝමාණය 
m3
ඉƯɜ 
අපǖවɕ 
භාරෙදǩ 
ලබන වරාය 
(දැන ʆź 
නȼ)
දැǩȼǏම සහ ඊළඟ 
නැවƱȼ වරාය අතරƱර 
උƮපාදනය ෙɩ යɐ 
ඇස්තෙȼǦƱගත 
අපǖවɕ ȝමාණය m3
X කාƜඩෙɏ ǖවɕ
Y කාƜඩෙɏ ǖවɕ
Z කාƜඩෙɏ ǖවɕ
OS ෙවනƮ ǖවɕ
2 අදාළ NLS ʏ ǧවැරǎ නාɬක නාමය සඳහǦ කරǦන

<!-- page 12 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    12A
මාෙපʤɢ ඇȿƟම IV - මළ අපǖවɕ
වəගය උපɜම  
ෙවǦකළ 
ගබඩා 
ධාɜතාව 
m3
නැව මත 
රඳවා ගƮ 
අපǖවɕ 
ȝමාණය 
m3
ඉƯɜ 
අපǖවɕ 
භාරෙදǩ 
ලබන වරාය 
(දැන ʆź 
නȼ)
දැǩȼǏම සහ ඊළඟ 
නැවƱȼ වරාය අතරƱර 
උƮපාදනය ෙɩ යɐ 
ඇස්තෙȼǦƱගත 
අපǖවɕ ȝමාණය m3
මළ අපǖවɕ
මාෙපʤɢ ඇȿƟම V - කසළ
වəගය උපɜම  
ෙවǦකළ 
ගබඩා 
ධාɜතාව 
m3
නැව මත 
රඳවා ගƮ 
අපǖවɕ 
ȝමාණය 
m3
ඉƯɜ 
අපǖවɕ 
භාරෙදǩ 
ලබන වරාය 
(දැන ʆź 
නȼ)
දැǩȼǏම සහ 
ඊළඟ නැවƱȼ 
වරාය අතරƱර 
උƮපාදනය ෙɩ යɐ 
ඇස්තෙȼǦƱගත 
අපǖවɕ ȝමාණය m3
අ. ȗලාස්Źú
ආ. ආහාර අපǖවɕ
ඇ. ගෘහස්ථ අපǖවɕ (උදා. කඩදාʆ ǧෂ්පාදන, කඩමාɥ, 
ɫǐɞ, ෙලʤහ, ෙබʤතɢ, ȘඟǦ භාƜඩ ආǎය)
ඈ. කෑම Șʆන ෙතɢ
ඉ. Țɥස්සǩ ලැȭ අʚ
ඊ. ෙමෙහɒȼ අපǖවɕ
උ. සƮව මළýණ (මළýƟ)
ඌ. Ǟවර ආȼපǦන
එ. ඉෙලúෙžʣǧක අපǖවɕ
ඒ. නැɩබƍ අවෙශʢෂ (HME ෙනʣවන)
ඔ. නැɩබƍ අවෙශʢෂ (HME)
මාෙපʤɢ ඇȿƟම VI - වාɒ Ǒෂණය
වəගය උපɜම  
ෙවǦකළ 
ගබඩා 
ධාɜතාව 
m3
නැව මත 
රඳවා ගƮ 
අපǖවɕ 
ȝමාණය 
m3
ඉƯɜ 
අපǖවɕ 
භාරෙදǩ 
ලබන වරාය 
(දැන ʆź 
නȼ)
දැǩȼǏම සහ 
ඊළඟ නැවƱȼ 
වරාය අතරƱර 
උƮපාදනය ෙɩ යɐ 
ඇස්තෙȼǦƱගත 
අපǖවɕ ȝමාණය m3
ඕෙසʣǦ úෂය කරවන ǖවɕ සහ එවැǧ ǖවɕ අඩංě 
උපකරණ
Șටවන ǐමාර වාɒ Șɜʆǐ ûɝෙȼ අවෙශʢෂ
නම සහ තනƱර අƮසන ǎනය ෙɩලාව

<!-- page 13 -->

13AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
{6 වන ǧෙයʤගය}
 II වන උපෙɢඛනය - ෙසʢවා සපයǦනý ෙලස ɣයාපǎංĽɫම සඳහා වන ඉɢɥȼපƴය - 20...........
නැෙවʏ ඇƯ අපǖවɕ ȝƯĞහණ ෙසʢවාව සඳහා ɣයාපǎංĽɫම සඳහා වන ඉɢɥȼපƴය
සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය
ඉɢɥȼපƴ අංක :
1. ɣයාපǎංĽ වɕාපාර නාමය :
2. ɣයාපǎංĽ අංකය :
3. සමාගෙȼ ɣȘනය :
4. ɪදɖƮ තැපැɢ (කාəයාɤය ɪදɖƮ තැපැɢ)
ɣȘනය :
5. සȼබǦධ කරගත හැû ǐරකතන අංක : 6. ෆැúස් අංකය :
MEPA සමඟ ගǩෙදǩ ûɝම සඳහා බලය ෙදන ලද 
තැනැƮතǦ
සȼබǦධ කර ගැǨෙȼ ɪස්තර - ǐරකතන අංක සහ ɪදɖƮ 
තැපැɢ ɣȘන
7. ɣයාපǎංĽɫම සඳහා ඉɢɥȼ කරන අපǖවɕ වəග (කɞණාකර 
අදාළ ෙකʣŻව Ʊළ (√ ) ලýණ ෙයʣදǦන
අපǖවɕ
ෙතɢ කසළ
මළ අපǖවɕ
8. ɣයාපǎංĽ වන 
වරායǦ
ʆයɥ 
වරායǦ
ෙකʣළඹ ගාɢල හȼබǦෙතʣට Ƶýණාමලය
9. අපǖවɕ ගබඩා ûɝෙȼ/බැහැර ûɝෙȼ පɜɹය Șʘබඳ ɪස්තර (ෙවනම පɜɹයǦ භාɪත කරǦෙǦ නȼ ෙවන ෙවනම සඳහǦ 
කරǦන)
9.1 අපǖවɕ ෙතɢ සඳහා
අ. බැහැර ûɝෙȼ පɜɹෙɏ ɣȘනය
ආ. උපෙɢඛනගත අපǖවɕ කළමනාකරණ බලපƴෙɏ 
(SWML) ɪස්තර
SWML අංකය :
ǧýƮ කළ ǎනය :
කɢ ඉýƮ වන ǎනය :
ඇ. පɜසර ආරúෂණ බලපƴෙɏ (EPL) ɪස්තර EPL අංකය :

<!-- page 14 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    14A
ඈ.            ගබඩා ටැංûවල 
                 ɪස්තර
                 ȿʚ ටැංû සංඛɕාව
                 ȿʚ ධාɜතාව - ................. m3
ටැංû 
අංකය
ධාɜතාව
(m3)
ටැංû 
අංකය
ධාɜතාව
(m3)
 1.
 2.
 3.
 4.
 5.
 6.
 7.
 8.
 9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
එකƱව එකƱව
ǧýƮ කළ«ǎනය :
කɢ ඉýƮ වන ǎනය :
9.2 කසළ සඳහා
අ. අපǖවɕ ෙවǦ ûɝෙȼ අංගනෙɏ නම සහ ɣȘනය
ආ. අපǖවɕ බැහැර ûɝෙȼ පɜɹෙɏ නම සහ ɣȘනය
ඇ. උපෙɢඛනගත අපǖවɕ කළමනාකරණ බලපƴෙɏ (SWML)     
ɪස්තර
SWML අංකය :
ǧýƮ කළ ǎනය :
කɢ ඉýƮ වන ǎනය :
ඈ. පɜසර ආරúෂණ බලපƴෙɏ (EPL) ɪස්තර EPL අංකය :
ǧýƮ කළ ǎනය :
කɢ ඉýƮ වන ǎනය :
ඉ. ඉෙලúෙžʣǧක අපǖවɕ බැහැර ûɝෙȼ අංගනෙɏ නම සහ 
ɣȘනය
ඊ. පɜසර ආරúෂණ බලපƴෙɏ (EPL) ɪස්තර EPL අංකය :
ǧýƮ කළ ǎනය :
කɢ ඉýƮ වන ǎනය :
9.3 මළ අපǖවɕ සඳහා
අ. බැහැර ûɝෙȼ පɜɹෙɏ නම සහ ɣȘනය
ආ. පɜසර ආරúෂණ බලපƴෙɏ (EPL) ɪස්තර බලපƴ  අංකය :
ǧýƮ කළ ǎනය :
කɢ ඉýƮ වන ǎනය :

<!-- page 15 -->

15AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
10. ඉɢɥȼකɞ සƱව පවƯන ෙතɢ ඉවƮ ûɝෙȼ උපකරණ Șʘබඳ ɪස්තර
10.1 ෙතɢ ඉවƮ ûɝෙȼ නළෙɏ සහƯකෙɏ සහ ෙɢබලෙɏ 
අංකය
ǎග (Ⱦටə) වලංě කාලʇමාව 
(පɝúෂා කළ)
10.2 ෙතɢ Șටාර ගැɤම වැළැúɫෙȼ ǖවɕ
අɐතමය නම  සහ වəගය ȝමාණය කɢ  ඉýƮ වන 
ǎනය
ෙතɢ Șටාර ගැɤම
ɪʆරɫෙȼ ǖවɕ
අවෙශʤෂක ǖවɕ
අවෙශʤෂක ȭම
ෙවනƮ (ǧශ්Ľතව දúවǦන)
10.3 ලබාගත හැû ෙවනƮ Șටාර ගැɤම වැළැúɫෙȼ උපකරණ වəගය ȝමාණය
11. ඉɢɥȼකɞ සƱව පවƯන ආරúɿත උපකරණ Șʘබඳ ɪස්තර
11.1 ෙපʥǊගɣක ආරúɿත උපකරණ වəගය ȝමාණය
1. ȿʚ ʆɞරම ආවරණය වන ඇǿම
(ආරúɿත ඇǿȼ)
2. ආරúෂක ʏස්වැʈȼ
3. ආරúෂක සපƮƱ
4. අƮ ආවරණ (ෙතɢ ȝƯෙරʤǞ)
5. ආරúෂක පŹ
6. ආරúෂක කƜණාƋ
7. Őɪත ආරúෂක කබා
8. ෙවනƮ (කɞණාකර ǧශ්Ľතව දúවǦන)
12. ෙතɢ ඉවƮ ûɝෙȼ ෙමෙහɒȼ කටɒƱ සඳහා ෙයʣදවා ගǩ ලබන තැනැƮතǦ Șʘබඳ ɪස්තර (  *  ෙɢඛනමය සාúɿ මęǦ 
තහɬɞ කළ ɒƱ ය)
නම ʈǐʈකȼ  (ඇƮනȼ)   * පළȚɞǊද (ඇƮනȼ)    *
1.
2.
3.
4.
5.

<!-- page 16 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    16A
13.1 අපǖවɕ පැටɫම සහ ȝවාහනය ûɝම
වාහනවල ɣයාපǎංĽ අංක වəගය  (ෙලʣɜ/ȝවාහන රථ/ 
ගɣ බɬසර)
ධාɜතාව (m3) ආරúɿත බව Șʘබඳ 
පɝúෂාෙɩ ෙɢබල අංකය සහ 
කɢ ඉýƮවන ǎනය
13.2 නැෙɩ/බƮතෙɢ නම 1. 2.
IMO අංකය
GRT
ෙවළඳ නැɩ ෙɢකȼ
කාəයාලය ɪʆǦ ǧýƮ කළ
ɣයාපǎංĽ සහƯකය
ǧýƮ කළ ǎනය
කɢ ඉýƮ වන ǎනය
Ǒෂණය Șʘබඳ වගüම සඳහා වන 
රúෂණ සහƯකය
ǧýƮ කළ ǎනය
කɢ ඉýƮ වන ǎනය
ɚෙගන යාෙȼ ධාɜතාව (m3)
14. පʈęය අɬɞǐ 3 Ʊළ ʆǐ කරන ලද අපǖවɕ ඉවƮ ûɝෙȼ ෙමෙහɒȼ Șʘබඳ ɪස්තර (කɞණාකර ǧවැරǎ ɪස්තර සපයǦන)
වəෂය
ʆǐ කරන ලද වැඩකටɒƱ සංඛɕාව
15. අȿණා ඇƯ සහƯකවල ȘටපƮ (ඉǎɜෙයǦ ඇƯ ෙකʣŻෙɩ හɜ (“ √ ”) ලýණ ෙයʣදǦන)
අ. සමාගෙȼ ɣයාපǎංĽ සහƯකය
ආ. වරායú ඇƱළත ෙමෙහɒȼ කටɒƱ ʆǐ ûɝම සඳහා වන (අදාළ කාƜඩය සඳහා) SLPA බලපƴය
ඇ. අපǖවɕ බැහැර ûɝම/ ගබඩා ûɝම සඳහා මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද උපෙɢඛනගත අපǖවɕ 
කළමණාකරණ බලපƴය (SWML)
ඈ. ʈǦȬǦ බලපƴය
ඉ. කසළ බැහැර ûɝම සඳහා මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද ǧෙයʤජɕාතනෙයǦ ලබා Ǐ ඇƯ අවසරපƴය
ඊ. මළ අපǖවɕ බැහැර ûɝම සඳහා මධɕම පɜසර අǝකාɜය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද ǧෙයʤජɕායතනය ɪʆǦ ලබා Ǐ ඇƯ 
අවසරපƴය
උ. නැɩ/බƮතɢ සඳහා වන නැɩ ɣයාපǎංĽය සහ Ǒෂණය Șʘබඳ වගüȼ රúෂණය
ඌ. නළ පɝúෂණ සහƯකය
එ. බɬසර සඳහා වන ආරúɿත බව Șʘබඳ පɝúෂණ සහƯකය
ඒ. ඉෙලúෙžʣǧක අපǖවɕ බැහැර ûɝම සȼබǦධෙයǦ වන සහƯකය

<!-- page 17 -->

17AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
කɞණාකාර ........................ නමැƯ සමාගම ( සමාගෙȼ නම) ......................... වəෂය සඳහා සɀǘය පɜසර ආරúෂණ 
අǝකාɜෙɏ ෙසʢවා සපයǦනý වශෙයǦ ɣයාපǎංĽ කරන ෙමǦ ඉɢලා ʆŹȽ. මා ɪʆǦ නැෙවʏ ඇƯ අපǖවɕ ȝƯĞහණය ûɝම 
Șʘබඳ ǧෙයʤගවල අǦතəගත කɞƟ මැනɪǦ අධɕයනය කරන ලද අතර, සɀǘය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜෙɏ අපǖවɕ ȝƯĞහණ 
ෙසʢවාව යටෙƮ එʏ සඳහǦ ǧයම මęǦ බැǾ ʆźමට මා එකඟ වන බව සහƯක කර ʆŹȽ.
 ....................................... .......................................
 නම අƮසන
 ǎනය : ǎනය/මාසය/වəෂය
ඉɢɥȼකɞෙĘ ȿǖාව
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා පමƝ
ඉɢɥȼපƴය ලැȬƟ ǎනය පɝúෂණය  අවසǦ කළ ǎනය
තැǦපƱෙɩ ලǐපƮ අංකය ȿදල  (ɞ.) ǎනය
ǧəෙǊශ කළ තැනැƮතාෙĘ අƮසන අǩමත  කළ තැනැƮතාෙĘ අƮසන
{6(1අ) වන, 7(2) වන සහ 8(1) වන ǧෙයʤග}
 III වන උපෙɢඛනය.
 
ǧෙයʤග යටෙƮ අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ Șʘබඳ ɪස්තර
1. වාəɿකව ෙසʢවා සපයǦනǦ ɣයාපǎංĽ ûɝම
අ. ɼ ලංකාව Ʊළ ȘʏŹ වරායකට, නැɩ ෙතʣටකට, පəයǦතයකට, නැɩ අɥƮවැƋයා ෙපʣළකට, ǧəජල නැɩ තටාකාංගනයකට, 
නැංěරȼ ස්ථානයකට ෙහʤ අúෙවරළ සȿǖ ආɻත පහʈකමකට ෙහʤ ෙවනƮ යȼ සȿǖ ආɻත පහʈකමකට පැȽණ ඇƯ නැවú 
සඳහා
āයාකාරකම ගාස ්Ʊව (ɞ.)
ඉɢɥȼපƴ ගාස්Ʊව ɞ. 2,000.00
ෙකʣළඹ වරාය සඳහා ɣයාපǎංĽ ගාස්Ʊව
මළ අපǖවɕ සඳහා පමණú 50,000.00
කසළ සඳහා පමණú 50,000.00

<!-- page 18 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    18A
අපǖවɕ ෙතɢ සඳහා පමණú 150,000.00
ෙතɢ අපǖවɕ, කසළ ෙහʤ මළ අපǖවɕ සඳහා පමණú 230,000.00
ගාɢල, Ƶýණාමලය ෙහʤ හȼබǦෙතʣට වරායǦ සඳහා ɣයාපǎංĽ ගාස්Ʊව
මළ අපǖවɕ සඳහා පමණú 30,000.00
කසළ සඳහා පමණú 30,000.00
අපǖවɕ ෙතɢ සඳහා පමණú 100,000.00
ෙතɢ අපǖවɕ, කසළ ෙහʤ මළ අපǖවɕ සඳහා පමණú 150,000.00
ʆයɥ වරායǦ සඳහා ɣයාපǎංĽ ගාස්Ʊව
ʆයɥ වරායǦ, නැɩෙතʣටවɢ, පəයǦත, නැɩ අɥƮවැƋයා ෙපʣළවɢ, ǧəජල නැɩ තටාකාංගන, 
නැංěරȼ ස්ථාන, අúෙවරළ සȿǖ ආɻත පහʈකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȿǖ ආɻත පහʈකȼ සඳහා 
ɣයාපǎංĽ ගාස්Ʊව
500,000.00
ආ. ɼ ලංකාෙɩ ජල ưරය හරහා යන නැɩ ෙහʣ් ɼ ලංකාෙɩ වරායවලට ෙනʣපැȽ ෙණන නැɩ සඳහා
ɣයාපǎංĽ ගාස්Ʊව 1,500,000.00
2. අවසරපƴ ගාස්Ʊව සහ අපǖවɕ ෙතɢ ඉවƮ ûɝෙȼ ගාස්Ʊව
අ. නැɩ සඳහා වන තǧ ȚǊගල අවසරපƴ ගාස්Ʊව
(අවසර පƴයක වලංě කාලʇමාව ǧýƮ කළ ǎන ʆට ǎන 15ú ෙɩ.)
10,000.00
ආ. ජලයද ඇƱʚව ෙතɢ අපǖවɕ ඉවƮ ûɝෙȼ ගාස්Ʊව 1m3 සඳහා ɞ. 2,000.00
{7(3) වන ǧෙයʤගය}
IV  වන උපෙɢඛනය     ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ සහƯකය
ɼ ලංකා සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය (MEPA) 
(2008 අංක  35 දරන සȿǖ Ǒෂණය වැළැúɫෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන යටෙƮ ǧýƮ කරන ලǏ)
අංක. 02/2011 දරන ǧෙයʤගය
2008 අංක 35 දරන සȿǖ Ǒෂණය වැළැúɫෙȼ පනෙƮ 21 වන සහ 51 වන වගǦƯ ȝකාරව සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɝය 
යටෙƮ අපǖවɕ ȝƯĞහණ පහʈකȼ සැපɑම සඳහා ඒ/ȫ/ʇ/ƌ/ කාƜඩෙɏ ෙසʢවා සපයǦනý වශෙයǦ ........................ ʏ පǎංĽ 
(ɣȘනය) ....................... යන අය (නම) .......................... (ǎනය) ʆට බලපැවැƮෙවන පɜǎ ɣයාපǎංĽ කරǩ ලබන බව සȿǙය පɜසර 
ආරúෂණ අǝකාɜය (MEPA) ɪʆǦ සƱŹǦ දǦවා ʆŹǩ ලැෙȩ.
..........................වරාෙɏǏ ( වරාය/ වරායǦ) අපǖවɕ ȝƯĞහණ පහʈකȼ සැපɑම සඳහා සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය සමඟ 
ɣයාපǎංĽ ɫ ඇƯ ................................. යන අයට (නම) නැɩවɣǦ පහත දැúෙවන කාƜඩවල අපǖවɕ ȝƯĞහණය ûɝම සඳහා 
අවසර ෙදǩ ලැෙȩ:-


<!-- page 19 -->

19AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
(අ). ෙතɢ අපǖවɕ  - අපɪƴ බැලස්Ÿ  ජලය, නැɩවල පƱෙළʢ ɚෙඳන ෙතɢ Ƚɻත ජලය, අපɪƴ ජලය සහ  ෙතɢ  
 ෙබʣර, ටැංû ෙසʢǏȼ, ෙතɢ, ෙතɢ සʏත කඩමාɥ, ෙතɢ Ƚɻත යǦෙƴʤපකරණ නඩƮƱ අවෙශʢෂ 
ෙකʣටස්.
(ආ). කසළ  - ȗලාස්Źú, ෙෆʤȼ වəග සහ ෙවනƮ ඇʈɞȼ ǖවɕ, නැෙවʏ ඇƯ ʆයɦ වəගවල (අǦතරායදායක 
ෙනʣවන) ගෘහස්ථ කසළ, නැɩබƍ අවෙශʢෂ.
(ඇ). මළ අපǖවɕ  - ඕනෑම ආකාරයක වැʆûʘ හා කැʆûʘ ෙවƯǦ Șටවන මළාපවහන හා ෙවනƮ අපǖවɕ ෙහʤ 
සŐɫ සƱǦ ʆŹන ස්ථානවɣǦ Șටවන අපǖවɕ ෙහʤ ෛවදɕ පɜශ ɡවɣǦ Șටවන අපǖවɕ ෙහʤ 
ෙමʏ ɪස්තර කර ඇƯ අපǖවɕ සමඟ Ƚශ ɡɫ ඇƯ ෙවනƮ අපජලය.
කɣǦ අƮʏŻවǩ ලැȬවෙහʣƮ ෙහʤ අවලංě කරǩ ලැȬවෙහʣƮ Ƚස, ෙමම ɣයාපǎංĽය   ......................... (ǎන) ʆට ..........................
(ǎන) දúවා වලංě ෙɩ.
අපǖවɕ ෙතɢ කාƜඩය
• එú අවසරපත ɡයú සඳහා වන අපǖවɕ ෙතɢ ඉවƮ ûɝෙȼ ʇමාව .............. m3
• ගබඩා ධාɜතාව .............. m3
• අපǖවɕ ෙතɢ පɪත ɡකරණ ධාɜතාව .............. m3
• ප ɡƯග ɡහණ යාත ɡාෙɩ/ බƮතෙɢ ධාɜතාව .............. m3
• මාəග ප ɡවාහන ධාɜතාව .............. m3
ǧýƮ කළ ǎනය: (ǎනය)    සාමානɕාǝකාɝ,
     සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය.
සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය, අංක. 177, නාවල පාර, ෙකʣළඹ 05 
ǐරකථන : (+9411)2554373, ෆැúස් : (+9411)2556505/255417345,
ඊෙȼɢ : info@mepa.gov.lk

<!-- page 20 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    20A
    {8(1) වන ǧෙයʤගය}
 V වන උපෙɢඛනය -  අපǖවɕ ප ɡƯග ɡහණ අවසරපත ɡයú සඳහා වන ඉɢɥȼපත ɡය
වරාෙɏ ප ɡƯග ɡහණ පහʈකȼ ෙවත අපǖවɕ භාරǏම - අපǖවɕ බැහැර ûɝෙȼ ඉɢɤම (නැව/නැɩ අǩෙයʤŏතයා)
අපǖවɕ බැහැර ûɝෙȼ ඉɢɤම
ශ ɡී ලංකා සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය
................................... (වරාෙɏ ෙහʤ පəයǦතෙɏ නම) ෙවත අපǖවɕ භාරǏෙȼ දැǦɫම)
1  වන  ෙකʣටස  ෙකʣළඹ     ගාɢල  හȼබǦෙතʣට  
1.0 නැව Șʘබඳ ɪස්තර  Ƶýණාමලය     
       
1.1    නැෙɩ නම
1.2    IMO අංකය
1.3    දළ ෙටʣǦ ȝමාණය
 
1.4   නැෙɩ  ෙතɢ නැව    
 වəගය  රසායǧක ǎයර ප ɡවාහන නැව 
    ඇʈɞȼ රʏත භාƜඩ ප ɡවාහන 
    ෙනʥකාව
    බහාɥම
    ෙවනƮ භාƜඩ ප ɡවාහන නැව
    මĚ ප ɡවාහන නැව
    ෙරʤ - ෙරʤ 
    ෙවනƮ (ǧශ්Ľතව දúවǦන)  
2 වන ෙකʣටස
පහʈකම ෙවත Șට ûɝමට ඇƯ අපǖවɕ වəගය සහ ප ɡමාණය
මාෙපʤɢ ඇȿƟම I - ෙතɢ ȝමාණය
(m3)
නැɩවල පƱෙළʢ ɚ ෙඳන ෙතɢ Ƚɻත ජලය
ෙතɢ අවෙශʢෂ (ෙතɢ ෙබʣර)
ෙතɢ ටැංû ෙසʢǏȼ
අපɪƴ බැලස්Ÿ ජලය
ටැංû Șɜʆǐ ûɝෙමǦ Șටවන
 යකඩ මළ සහ ෙතɢ ෙබʣර
ෙවනƮ (ǧශ්Ľත දúවǦන)
මාෙපʤɢ ඇȿƟම II - NLS ȝමාණය
(m3)
නම1
   X කාƜඩෙɏ ǖවɕ
   Y කාƜඩෙɏ ǖවɕ
   Z කාƜඩෙɏ ǖවɕ
  OS -  ෙවනƮ ǖවɕ

<!-- page 21 -->

21AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
මාෙපʤɢ ඇȿƟම IV - මළ අපǖවɕ ȝමාණය
(m3)
මාෙපʤɢ ඇȿƟම V - කසළ ȝමාණය
(m3)
අ.   ȗලාස්Źú
ආ.  ආහාර අපǖවɕ
ඇ.  ගෘහස්ථ අපǖවɕ (උදා: කඩදාʆ ǧෂ්පාදන, 
කඩමාɥ, ɫǐɞ, ෙලʤහ, ෙබʤතɢ, ȘඟǦ 
භාƜඩ ආǎය)
ඈ.   කෑම Șʆන ෙතɢ
ඉ.   Țɥස්සǩ ලැȭ අʚ
ඊ.   ෙමෙහɒȼ අපǖවɕ
උ.   සƮව මළýණ (මළýƟ)
ඌ.  Ǟවර ආȼපǦන
එ.   ඉෙලúෙžʣǧක අපǖවɕ
ඒ.    නැɩබƍ අවෙශʢෂ (HME ෙනʣවන)
ඔ.    නැɩබƍ අවෙශʢෂ (HME)
මාෙපʤɢ ඇȿƟම VI - වාɒ Ǒෂණය ȝමාණය
(m3)
ඕෙසʤǦ úෂය කරවන ǖවɕ සහ එවැǧ ǖවɕ
අඩංě උපකරණ
Șටවන ǐමාර වාɒ Șɜʆǐ ûɝෙȼ අවෙශʢෂ 
1.5     අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ 
ක ɡියාකරවǦනාෙĘ නම
1.6     ධජය දරන රාජɕ
2.1    අවසාන වරාය සහ රට
2.2    අපǖවɕ  භාරෙදන ලද අවසාන 
වරාය
2.3    අවසාන වරට භාරෙදන ලද ǎනය
2.4    ɪදɖƮ තැපැɢ ɣȘනය
2.5    සȼබǦධ  කරගැǨෙȼ ǐරකතන 
අංකය
2.6    පəයǦතය
2.0  වරාය සහ ȿʑǐ ගමන Șʘබඳ ɪස්තර
3.  වන ෙකʣටස 
ඉɢɥȼකɞෙĘ ɪස්තර
{8(1) වන ǧෙයʤගය}
 VI  වන උපෙɢඛනය    -  අපǖවɕ ȝƯĞහණ අවසරපƴය
ශ ɡී ලංකා සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය (MEPA) 
නැෙවʏ ඇƯ අපǖවɕ ඉවƮ ûɝෙȼ අවසරපත ɡය *        අǩක ɡȽක අංකය ...........................
 
නම
තනƱර
ෙǊɵය නැɩ අǩෙයʤŏතයා
ɣයාපǎංĽ අංකය 
IRP අංකය 
ලǐපƮ අංකය 
ǎනය

<!-- page 22 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    22A
1  වන ෙකʣටස ඉɢɥȼපත ɡය  Șʘබඳ  ɪස්තර සහ ප ɡකාශය
1.1 ɣයාපǎංĽ ෙසʢවා සපයǦනාෙĘ නම .....................................................
1.2 යාත ɡාව : ( අ)   නම  ............................. ( ආ)  වəගය ....................... ( ඇ)   ධජය ..................
   ( ඈ)  නැංěරȼ ස්ථානය ............... ( ඉ)   පැȽƞෙȼ ǎනය ............  ( ඊ)    ȘටƮɫෙȼ ǎනය ...........................
1.3 අවසාන වරාය ..............................  1.4  ඊළඟ වරාය ................................
1.5 යාත ɡාෙɩ ෙǊɵය අǩෙයʤŏතයාෙĘ නම:   ......................................................
1.6 ඉවƮ ûɝමට ඇƯ අපǖවɕ වəගය සහ ප ɡමාණය :-  කසළ ........................     ෙතɢ අපǖවɕ ...........................
1.7 ඉවƮ කරන ක ɡමය (ǧශ්Ľතව දúවǦන :-  șȗප/ ප ɡවාහන රථ/ බƮතල/ ෙවනƮ)  ............................ 
1.8 ප ɡවාහන රථෙɏ/ ට ɡú රථෙɏ/ ෙවනƮ රථෙɏ ɣයාපǎංĽ අංකය :- ................................
1.9 බැහැර ûɝම Șʘබඳ ɪස්තර :- 
අපǖවɕ වəගය                 ȝමාණය  බැහැර ûɝෙȼ පɜɹෙɏ නම සහ ɣȘනය
ෙමම අවසරපත ɡය සȼබǦධෙයǦ තƮකාලෙɏ බලපවƮනා ǧෙයʤග මęǦ බැǾ ʆźමටƮ, යථා පɜǎ සȼțəණ කරන ලද 
MEPA/..................... (අǩක ɡȽක අංකය) දරන (ෙමම ෙɢඛනෙɏ) 1 වන Șටපත අදාළ කටɒƮත සȼțəණ ûɝෙමǦ පʈ සȿǙය 
පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය ෙවත ආපʈ භාරǏමටƮ එකඟ ෙවȽ.
 ......................................... ................................  ........................
 ෙසʢවා සපයǦනාෙĘ ȿǖාව අƮසන                                  ǎනය

<!-- page 23 -->

23AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
2 වන ෙකʣටස   MEPA  ɪʆǦ  සȼțəණ  කළ  ɒƱය
MEPA  ɪʆǦ බලය පැවɝම
............................................... යන අය 2008 අංක 35 දරන සȿǖ Ǒෂණය වැළැúɫෙȼ පනත යටෙƮ MEPA ʏ ɣයාපǎංĽ ෙසʢවා 
සපයǦනý බවට මා ɪʆǦ සහƯක කරǩ ලබන අතර, ශ ɡී ලංකා සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය ෙවǩෙවǦ MEPA / ................... 
(අǩක ɡȽක අංකය)  දරන ෙපʥǊගɣක ප ɡƯග ɡහණ අවසරපත ɡය යටෙƮ ඉහත 1.6 ʏ සඳහǦ යාත ɡාෙɩ ඇƯ නැɩ අපǖවɕ ඉවƮ ûɝම 
සඳහා එම ෙසʢවා සපයǦනා ෙවත ෙමɐǦ බලය පවරȽ.
 ......................................... ................................ ..............................
 MEPA ȿǖාව අƮසන ǎනය 
3 වන ෙකʣටස   SLPA ɪʆǦ සȼțəණ කළ ɒƱ ය
නැෙɩ ඇƯ අපǊ රɩ ය ඉවƮ ûɝම සඳහා 1.2 අɐතමෙɏ සඳහǦ යාත ් රාව මතට යාමට SLPA ɪʆǦ ෙදǩ ලබන අවසරය
 ......................................... ................................ ..............................
 නාɪක අංශෙɏ ȿǖාව අවසරය ලබාෙදන ǎනය
  ǧලධරයාෙĘ අƮසන 
 
4 අ ෙකාටස   නැɩ කȘතාǦ ɪʆǦ සȼțəණ කළ ɒƱය.
4.1  ඉවƮ ûɝෙȼ ෙමෙහɒෙȼ කාලʇමාව ( ǎන සහ ෙɩලාවǦ) .......................
4.2 සȼțəණ අපǊ රɩ ය ȗ රමාණය - ෙයාȿව. අවසරපƮ ර අංකය .................
4.3 ෙතɢ Șʘබඳ වාəතා ෙපාෙƮ/ කසළ Șʘබඳ වාəතා ෙපාෙƮ සටහǦ තබා Ưෙȩද 
 යǦන (ඔɩ/ නැත)
4.3.1 ȘʘƱර ඔɩ නȼ, වාəතා ෙයාȿව ..................
4.3.2 ȘʘƱර නැත නȼ, (සටහන) ..................
 ǎනය නැෙɩ ǧල ȿǊ රාව සහ අƮසන  ෙස්වා සපයǦනාෙĘ ǎනය 
   4 ආ ෙකʣටස  ෙසʢවා සපයǦනා 
ɪʆǦ සȼțəණ කළ 
ɒƱ ය.
MEPA - WRS
අවසරපƴ  අංකය
 ȿǖාව සහ අƮසන

<!-- page 24 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    24A
  
5 වන ෙකʣටස
ශ ɡී ලංකා ෙəěව ɪʆǦ සȼțəණ කළ ɒƱ ය
ඉහත 4අ ෙකʣටෙසʢ සඳහǦ අපǖවɕ ඉවƮ ûɝම ෙəě අǞúෂණවලට යටƮවන ලǏ. බǐ පනවන ලǏ/ ෙනʣපනවන ලǏි. බǐ පනවන 
ලǊෙǊ නȼ, වාəතා ෙයʣȿ අංකය ........................
 ..................................... ................................. ....................................
  බලයලƮ ǧලධරයාෙĘ  ǎනය ශ ɡී ලංකා ෙəě ȿǖාව
 අƮසන/ ශ ɡී ලංකා ෙəěව
6 වන ෙකʣටස අපǖවɕ අවසාන වශෙයǦ ප ɡƯග ɡහණය කරන තැනැƮතා ɪʆǦ සȼțəණ කළ ɒƱ ය
මා ɪʆǦ වěවට අǩව අපǖවɕ ලබාගǦනා ලǏ.
 ..................................... ................................. ....................................
  බලයලƮ ප ɡƯග ɡාහකයාෙĘ ǎනය EPL අංකය/ පළාƮ පාලන  
 අƮසන සහ ǧල ȿǖාව  ආයතන ɣȘෙɏ අංකය:
 
 
 1 වන Șටපත -  MEPA ෙවත භාරǏම සඳහා, 2 වන Șටපත -SLPA ෙවත, 3 වන Șටපත - 
ශ ɡී ලංකා ෙəěව ෙවත, 4 වන Șටපත - ෙසʢවා සපයǦනා ෙවත.
(2008 අංක 35 දරන සȿǖ Ǒෂණය වැළැúɫෙȼ පනෙƮ සහ 1979 අංක 51 දරන ශ ɡී ලංකා වරාය අǝකාɜය පනෙƮ ɪǝɪධාන යටෙƮ 
ǧýƮ කරන ලǏ.)
ශ ɡී ලංකාෙɩ ෙකʣළඹ 05, නාරාෙහʢǦȘට, නාවල පාර, අංක 177 ȘʏŹ සȿǙය පɜසර ආරúෂණ 
අǝකාɜය ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලǏ.
ǐරකතන අංකය: +94 11 2554373 ෆැúස් අංකය: +94 11 2556505
ɪදɖƮ තැපැɢ ɣȘනය : info@mepa.gov.lk   ෙවȩ අඩɪය: www.mepa.gov.lk 
අපǖවɕ වəගය ȝමාණය  (MT) ȝƯĞහණ ǎනය

<!-- page 25 -->

25AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    
{10(1) වන ǧෙයʤගය}
VII  වන  උපෙɢඛනය -  අපǖවɕ භාරǏෙȼ සහƯකය
නැවú ɪʆǦ අපǖවɕ ප ɡƯග ɡහණ පහʈකමú/ ෙසʢවාවú භාɪත ûɝෙමǦ  පʈ අපǖවɕ භාරǏෙȼ ලǐපත
ශ ɡී ලංකා සȿǙය පɜසර ආරúෂණ අǝකාɜය (MEPA)
(2008 අංක 35 දරන සȿǖ Ǒෂණය වැළැúɫෙȼ පනෙƮ 21 වන වගǦƯය)
1' m%;s.%yK myiqlu iy jrdh ms<sn| úia;r wjirm;% wxlh:
,ÿm;a wxlh:
1'1 ia:dkfha$ m¾hka;fha ku:
1'2 m%;s.%yK myiqlu imhkakdf.a 
^imhkakkaf.a& ku:
1'3 ms<shï myiqlu imhkakkaf.a kï:
1'4 wmøjH msg l< Èkh iy fõ,dj:
'''''''''''' isg ''''''''''' olajd
 2' kej ms<sn`o úia;r
2'1 kefõ ku: 2'5 whs;slref.a fyda l%shdlrjkakdf.a ku:
2'2' IMO wxlh: 2'6 úfYaIs; wxlh fyda wlaIr:
2'3 o< fgdka m%udKh 2'7 Och ork rdcHh :
2'4
kefõ j¾.h  f;,a kej  ridhksl Èhr m%jdyk kej  weiqreï rys; NdKav m%jdyk kej  nyd¨u  fjk;a NdKav 
m%jdyk kej  u.S m%jdyk kej  frda-frda  fjk;a ^ksYaÑ;j olajkak& '''''''''''''''''''''''''''''''''''
2008 wxl 35 ork iuqø ¥IKh je<elaùfï mkf;a 21 jk j.ka;sh hgf;a" MEPA úiska" my; 3 jk whs;uh hgf;a 
i|yka lr we;s j¾.j, iy m%udKj, wmøjH tl;= lsÍu i|yd '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' g fuhska n,h mjrkq ,efí'
ku iy w;aik ''''''''''''''''''''''''''''''''                Èkh '''''''''''''''''''''''''''                MEPA uqødj
3' m%;s.%yKh l< wmøjH j¾.h iy m%udKh
udfmda,a weuqKqu I - f;,a m%udKh ^ m3&
fjk;a
gexls msßisÿ lsÍfuka msgjk hlv 
u< iy f;,a fndr
udfmda,a weuqKqu V  - li< m%udKh ^ m3&
w'  ma,diaála
wd' wdydr wmøjH


<!-- page 26 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.11– 2025.04.11    26A
wmú;% ne,iaÜ c,h
f;,a gexls fia§ï
f;,a wjfYaI ^f;,a fndr&
keõj, m;=f<a /f|k f;,a 
ñY%s; c,h
udfmda,a weuqKqu VI - jdhq 
¥IKh
m%udKh ^m3&
msgjk ÿudr jdhq msßisÿ lsÍfï 
wjfYaI
´fidaka laIh lrjk øjH iy 
WmlrK
 
udfmda,a weuqKqu II - NLS m%udKh ^m3&
OS - fjk;a øjH
Z ldKavfha øjH
Y ldKavfha øjH
X ldKavfha øjH
 
udfmda,a weuqKqu IV - u< 
wmøjH
m%udKh ^m3&
 
we' .Dyia: wmøjH ^Wod: 
lvodis ksIamdok" lvud¨" 
ùÿre" f,day" fnda;,a" ms`.ka 
NdKav wdÈh&
wE' lEu msisk f;,a
b'  mq¨iaikq ,enQ w¿
B'  fufyhqï wmøjH
W' i;aj u<l=K ^u<l=Kq&
W!' ëjr wdïmkak
t' bf,lafg%dksl wmøjH
ta' keõnvq wjfYaI ^HME 
fkdjk&
T' keõnvq wjfYaI ^HME &
 4' hd;%dfõ lms;dka úiska iïmQ¾K l< hq;= h
'''''''''''''''''''''''''''' hd;%dj fjkqfjka by; i|yka wmøjH m%;s.%yK myiqlu$ fiajd imhkakka fj; Ndrÿka nj uu ;yjqre 
lr isáñ' hd;%dfõ mj;ajdf.k hk jd¾;dj,g ta ms<sn| igyka we;=<;a lrk ,§'
ku iy w;aik ''''''''''''''''''''''''''''''''                Èkh '''''''''''''''''''''''''''                kefõ ks, uqødj
5' fiajd imhkakd úiska iïmQ¾K l< hq;= h
ud úiska MEPA fjkqfjka '''''''''''''''''''''''''''''''''''' hd;%dfjka by; i|yka wmøjH tl;= lr .kq ,enQ nj uu ;yjqre lr 
isáñ'
ku iy w;aik ''''''''''''''''''''''''''''''''                Èkh '''''''''''''''''''''''''''                iud.fï ku iy uqødj
ie,lsh hq;= h:  tlS ,ÿmf;ys MEPA   ys ks, uqødj iy MEPA  ks,Orhdf.a w;aik oelafjkafka kï ñi" ,ÿm; 
j,x.= fkdfõ'
iuqøSh mßir wdrlaIK wêldßh - wxl 177" kdj, mdr" kdrdfyakamsg" fld<U 05'
 ÿrl;k wxlh : +94 11 2554373 *elaia wxlh : +94 11 2556505
 úoHq;a ;eme,a ,smskh : info@mepa.gov.lk fjí wvúh : www.mepa.gov.lk
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.
EOG04-0080