

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම සංෙශෝධනයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් පළ 
කරන ලද අංක 2343/27 හා 2023.08.02 දිනැති අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් EOG 08 - 0019 දැන්වීම පහත පරිදි සංෙශෝධනය 
විය යුතු බව මහජනතාවෙග් දැන ගැනීම සඳහා ෙමයින් දැනුම් 
ෙදනු ලැෙබ්. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මල්ලවපිටිය  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 725 නාරම්ෙපොල ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ඉඩන්ගාෙපොල ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව් 
ජනරාල්ෙග් අංක 420214 කලාප අංක 01 හි පත අංක 11 හා 
2022.08.31 දිනැති කැඩැස්තර සිතියෙම් කැබලි අංක 235 සහ  
236 දරන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0197 පමණ වූ පහත 
විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබලි ෙදක.  
 
01. කැබලි අංක 235  
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; වර්තමාන 
ඉඩම් පරිහරණය: දැදුරු ඔය; පමාණය: ෙහක් 0.0160. 
 
මායිම්: 
උතුරට: 196, 237, 236, 234 ෙවනි බිම් කැබලි; 
නැෙගනහිරට: 234 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 234 සහ 196 
ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 196 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
දැදුරුඔය ජල සම්පාදන වɕාපෘතිෙය් ජල මූලාශෙය් ආරක්ෂාව 
සඳහා අවශɕ වී ඇත. 
02. කැබලි අංක 236  
ඉඩෙම් නම: ෙකෝන්ගහමුලවත්ත සහ අස්ලියද්ද; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: ලඳු කැලය; 
පමාණය: ෙහක් 0.0037. 
මායිම්: 
උතුරට: 237 සහ 234 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 235 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 235 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 235 සහ 196 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
දැදුරුඔය ජල සම්පාදන වɕාපෘතිෙය් ජල මූලාශෙය් ආරක්ෂාව 
සඳහා අවශɕ වී ඇත. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2025.05.28 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට මල්ලවපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2025.05.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 ඩබ්.පී.සී.එන්. පතිරණ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මල්ලවපිටිය. 
 
2025.03.16 වැනි දින, 
මල්ලවපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 03 - 0254 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2429/35 - 2025 මාර්තු මස 27 වැනි බහස්පතින්දා -  2025.03.27 
1A - G 044062 -  09 (2025/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 