

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2365/26 - 2024 ජනවාɜ මස 03 වැǧ බදාදා  - 2024.01.03 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත)
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත  
 
7 ෙවǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                           
මෙĘ අංකය: 3/2/1/143.  
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/18/2017/WS/525. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන  පරවශතාෙɩ ɪස්තර :- 
  
බස්නාʏර පළාෙƮ ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ ȽǩවǦෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 125/2 - ȽǩවǦෙගʣඩ 
උƱර Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ මැඩෑȿɢ ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ 
ජනරාɢ ෙවǩවට ගȼපහ ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද 2023.08.18 ǎනැƯ කැඩැස්තර ʆƯයȼ 
අංක 510511ʏ කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0254ú ɭ පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස :  
                                         
01. කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ  නම: ෙකʤǦගහවƮත ෙනʣෙහʣƮ ෙකʤǦගහවƮෙƮ 
කැබැɢල; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම ; ʏȽකȼ ûයන අය:   
කʚආරļĽලාෙĘ මාලා මංගɣකා කʚආරļĽ ; ȝමාණය:   
ෙහúටයාə 0.0254. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2024 ජනවාɜ මස 29 වැǧ ǎන ț. භා. 10.00ට ȽǩවǦෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2024.01.24 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
*ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ.    
  
 ɓ. ඩȩɣɩ. ź. ɓ. රාජකɞණා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ȽǩවǦෙගʣඩ. 
  
2023 ෙනʣවැȼබə මස 29 වැǧ ǎන, 
ȽǩවǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 01-0034 
 
1A - G 041184  – 19 (2024/01) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 