

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: 3/2/1/143.  
காணி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல.: 4-3/18/2017/WS/ 525. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கΆபஹா மாவ᾵டΆ, மிᾔவᾱெகாைட 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ இல . 125/2, மிᾔவᾱ 
ெகாைட வடᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ெமெவட 
ᾙ᾿ைல எᾹற ஊாி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகΆ சா᾽பாக கΆபஹா சிேரῃட 
நில அளைவயாள᾽ அᾷதிய᾵சகரா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2023.08.18 ஆᾸ திகதிைய உைடய ஆரΆப கடᾷதிர᾿  
வைரபட இலᾰகΆ 510511 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 
01 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0254 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙ῀ள காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹ 
வᾞமாᾠ:  
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேகாᾹகஹவᾷைத அ᾿லᾐ 
ேகாᾹகஹவᾷேத ெகப᾿ல ; விபரΆ: திறᾸத தாிᾆ 
நிலΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: கᾤஆரᾲசிலாேக மாலா 
மᾱகᾢகா கᾤஆரᾲசி ; விῄதீரணΆ: 0.0254 ெஹᾰ 
டயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 ஆΆ 
 
 1A  - G 41184  —   19 (2024/01) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2365/26 - 2024  ජනවාɜ මස 03 වැǧ බදාදා - 2024.01.03 
2365/26 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.01.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.01.03 
ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ மிᾔவᾱெகாைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ ேமᾤΆ, அᾰ காணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 24 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾝ. டபி῀ᾝ. ᾋ. ᾝ. ராஜகᾞணா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மிᾔவᾱெகாைட.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மிᾔவᾱெகாைட. 
2023, நெவΆப᾽ 29. 
 
EOG 01 - 0034  
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 