

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.19– 2025.05.19  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2437/082437/08 –  – 20252025 මැɐ මස  මැɐ මස 1919 වැǧ සǿදා වැǧ සǿදා –  – 2025.05.192025.05.19
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044362 – 14 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
38 අƱɞ ɪධානය (අ)යටෙƮ ආඥාව
2025 අංක 19 දරන ආඥාව
ම ෙĘ ෙයʣȿ  අංකය: 4-3/7/2021/HW/02.
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය: 3/2/3/10/280.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 38 
වැǧ වගǦƯෙɏ ( අ) අƱɞ ɪධානෙයǦ මා ෙවත පවරා ඇƯ 
බලතල අǩව කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜ මාəග 
අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම පහත සඳහǦ 
උපෙɢඛනෙɏ 1 වැǧ ෙņදෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
ǧලධාɜයාට නැතෙහʣƮ, එü ǧලධාɜයා ɪʆǦ ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ෙවනƮ ǧලධාɜෙයýට, එම උපෙɢඛනෙɏ II වැǧ 
ෙņදෙɏ දැúෙවන ǧයȽත ඉඩම ස්වාȽƮවයට ගැǨමට ෙමɐǦ 
ǧයම කරȽ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
2025 ෙපබරවාɜ මස 27 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
අංක 1200/6, “Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
උපෙɢඛනය
1. ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.– ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
අƮතනගɢල.
2. ඉඩෙȼ ɪස්තරයඉඩෙȼ ɪස්තරය..– බස්නාʏර පළාෙƮ, ගȼපහ ǎස්Ƶúකෙɏ, 
අƮතනගɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ. අංක 321, 
කළෙගƋෙහʢන Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කළෙගƋෙහʢන 
ගෙමʏ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
අංක GM/AAT/2023/73 හා 2024.01.11 ǎනැƯ ȝගමන 
අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන කැබɣ අංක A1 ʆට A 13 
වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.1229 ú 
පමණ වන පහත සඳහǦ නȼ වɣǦ හා ȝමාණයǦෙගǦ ɒúත 
ඉඩȼ කැබɣ වලට මාɐȼ:
01. කැබɣ අúෂර ‘A1’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර, වɜපනȼ අංකය- 
003418 - ȝමාණය: ෙහú. 0.0006
උƱරට: මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ ෙමම 
ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස; නැෙගනʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස; 
දýණට:  ෙú. එȼ. ƌ. ȘයƯලක ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ 
පාෙə වɜනȼ අංක 0503/230 සහ කැබɣ අúෂර A2; බටʏරට: 
කැබɣ අúෂර A2 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
02. කැබɣ අúෂර ‘A2’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර, වɜපනȼ අංකය- 
0503/230 - ȝමාණය: ෙහú. 0.0040
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අúෂර 
Al සහ Ő. එස්. ʇ. ශȽǦǖ ȟයදəɵ ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ 
පාෙə වɜපනȼ අංක 003418; නැෙගනʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ 

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.19– 2025.05.19  2A
ෙකʣටස; දýණට: පාර සහ කැබɣ අúෂර A3; බටʏරට: කැබɣ 
අúෂර A3 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
03. කැබɣ අúෂර ‘A3’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ  -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0014
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අúෂර 
A2 සහ ෙú.එȼ.ƌ. ȘයƯලක ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə 
වɜපනȼ අංක 003418; නැෙගනʏරට: පාර; දýණට: ආə. ș. 
ෙරʤʏƝ රමɕලතා ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ 
අංක 503/237, කැබɣ අúෂර A4 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); බටʏරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
04. කැබɣ අúෂර ‘A4’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර වɜපනȼ අංකය- 
0503/237   - ȝමාණය: ෙහú. 0.0068
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අúෂර 
A3 සහ පාර; නැෙගනʏරට: පාර, ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස, ඊ. 
ඒ. ź. එǎɜʉɜය ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ අංක 
50/2 සහ කැබɣ අúෂර A5; දýණට: කැබɣ අúෂර A5 සහ 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට: මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය).
05. කැබɣ අúෂර ‘A5’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර වɜපනȼ අංකය- 
50/2   - ȝමාණය: ෙහú. 0.0567
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) කැබɣ අúෂර 
A4, ආə.ș. ෙරʤʏƝ රමɕලතා ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ 
පාෙə චɜපනȼ අංක 503/237 සහ ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස; 
නැෙගනʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස සහ මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය); දýණට: මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); බටʏරට: මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ 
කැබɣ අúෂර A4.
06. කැබɣ අúෂර ‘A6’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර වɜපනȼ අංකය- 
003418   - ȝමාණය: ෙහú. 0.0037
උƱරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස, පාර සහ මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට:මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: කැබɣ අúෂර A7 සහ එļ.ෙú.එļ.එǦ. 
ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත 
ෙනʣහැû ෙගවƮත; බටʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස.
07. කැබɣ අúෂර ‘A7’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර වɜපනȼ අංකය 
ෙනʣදǨ   - ȝමාණය: ෙහú. 0.0052
උƱරට: එļ.ș. ඕෂǦ ýමාර ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ 
පාෙə වɜපනȼ අංක 003418, කැබɣ අúෂර A6 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට:මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අúෂර A8; දýණට: කැබɣ 
අúෂර A8, පාර සහ ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස; බටʏරට: ෙමම 
ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස.
08. කැබɣ අúෂර ‘A8’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ   -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0015
උƱරට: කැබɣ අúෂර A7 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
දýණට: කැබɣ අúෂර A9 සහ ƌ.එස්. රණƱංග ʏȽකȼ ûයන 
ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ අංක 303/38; බටʏරට: ƌ. එස්. 
රණƱංග ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ අංක 303/ 
38, පාර සහ එļ.ෙú.එļ.එǦ. ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙගවƮත.
09. කැබɣ අúෂර ‘A9’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර වɜපනȼ අංකය- 
303/36    - ȝමාණය: ෙහú. 0.0065
උƱරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස, පාර, කැබɣ අúෂර 
A8 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට: 
මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අúෂර A10; 
දýණට: කැබɣ අúෂර A10. ƌ. එස්. රණƱංග ʏȽකȼ ûයන 
ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ අංක 303/38 සහ ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ 
ෙකʣටස; බටʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස.
10. කැබɣ අúෂර ‘A10’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර වɜපනȼ 
අංකය- 303/38    - ȝමාණය: ෙහú. 0.0204
උƱරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස, ƌ.එස්. රණƱංග ʏȽකȼ 
ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
ෙගවƮත, කැබɣ අúෂර A9 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
සහ කැබɣ අúෂර A11; දýණට: කැබɣ අúෂර A11. අɐ.
එȼ. බǦǐෙසʢන ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ 
අංක 0503/010 සහ ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස; බටʏරට: ෙමම 
ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස.
11. කැබɣ අúෂර ‘A11’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර වɜපනȼ 
අංකය- 503/010    - ȝමාණය: ෙහú. 0.0033
උƱරට: ƌ.එස්. රණƱංග ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə 
වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙගවƮත, කැබɣ අúෂර 
A10 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට: 
මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අúෂර A12; 
දýණට: කැබɣ අúෂර A12. ƌ.ȫ.එස්. දයාශාǦƯ ෙපෙəරා 
ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ අංක 503/5 සහ ෙමම 
ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස; බටʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස, ƌ. 
එස්. රණƱංග ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ අංකය 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙගවƮත සහ කැබɣ අúෂර A10.
12. කැබɣ අúෂර ‘A12’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර වɜපනȼ 
අංකය- 503/5    - ȝමාණය: ෙහú. 0.0040
උƱරට: අɐ.එȼ. බǦǐෙසʢන ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ 
පාෙə වɜපනȼ අංක 0503/010, කැබɣ අúෂර A11 සහ 
ෙɩයǦෙගʣඩ පාර; නැෙගනʏරට: මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අúෂර A13; දýණට: කැබɣ අúෂර A13, 
ɫ. ෙú. ඒ. ලසǦත ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ 

<!-- page 3 -->

3AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.19– 2025.05.19  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.
අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙගවƮත; බටʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ 
ඉƯɜ ෙකʣටස, අɐ. එȼ. බǦǐෙසʢන ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ 
පාෙə වɜපනȼ අංක 0503/010.
13. කැබɣ අúෂර ‘A13’ - ෙɩයǦෙගʣඩ පාර වɜපනȼ අංකය 
ෙනʣදǨ - ȝමාණය: ෙහú. 0.0088
උƱරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස, ƌ.ȫ.එස්. දයාශාǦƯ 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ෙɩයǦෙගʣඩ පාෙə වɜපනȼ අංක 503/ 
5. කැබɣ අúෂර A12 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
නැෙගනʏරට: මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට: 
මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ 
ෙකʣටස; බටʏරට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස.
EOG 05 – 0090
––––––––––––––––––––––––––
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)   
38 (අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ ආඥාව
2025 අංක 24 දරන ආඥාව
ම ෙĘ අංකය: 4-3/9/2023/IR/84.
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය: RUW/LAN/ACQTN/
A2/287.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙŎදය) 38 
වැǧ වගǦƯය ( අ) අƱɞ ɪධානෙයǦ මා ෙවත පවරා ඇƯ 
බලතල අǩව කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග 
අමාතɕ ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම පහත සඳහǦ 
උපෙɢඛනෙɏ 1 වැǧ ෙņදෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
ǧලධාɜයාට නැතෙහʣƮ, එü ǧලධාɜයා ɪʆǦ ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ෙවනƮ ǧලධාɜෙයýට, එම උපෙɢඛනෙɏ II වැǧ 
ෙņදෙɏ දැúෙවන ǧයȽත ඉඩම ස්වාȽƮවයට ගැǨමට ෙමɐǦ 
ǧයම කරȽ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
2025 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
අංක 1200/6, “Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
උපෙɢඛනය
1. ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.– ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
ɞවǦවැɢල.
2. ඉඩෙȼ ɪස්තරයඉඩෙȼ ɪස්තරය..– සබරගȿව පළාෙƮ, කෑගɢල 
ǎස්Ƶúකෙɏ, ɞවǦවැɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
අංක 98B මහකǦද Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාශෙɏ මහකǦද ගෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක KE/
RWN/2023/441 හා 2024.05.22 ǎන දරන ȝගමන අǩෙəඛණෙɏ 
පහත සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස් වලට මාɐȼ :
01. කැබɣ අúෂර ‘A’ - මහකǦද වƱයාය ෙනʣෙහʣƮ 
ඉරවැɢල ෙහʢǦයාය  - ȝමාණය: ෙහú. 0.0303
උƱරට: ෙú. ෙපʣƋහාȽ ʏȽකȼ ûයන මහකǦද වƱයාය 
ෙනʣෙහʣƮ ඉරවැɢල ෙහʢǦයාය සහ එȼ. ýʈමාවư ʏȽකȼ 
ûයන මහකǦද වƱයාය ෙනʣෙහʣƮ බටෙදʣඹවƮත; 
නැෙගනʏරට: මහකǦද වƱයාය ෙනʣෙහʣƮ බටෙදʣඹවƮත 
ෙනʣෙහʣƮ ඉරවැɢල ෙහʢǦයාය; දýණට: මහකǦද වƱයාය 
ෙනʣෙහʣƮ ඉරවැɢල ෙහʢǦයාය; බටʏරට: මහකǦද වƱයාය 
ෙනʣෙහʣƮ ඉරවැɢල ෙහʢǦයාය.
02. කැබɣ අúෂර ‘B’ - මහකǦද වƱයාය ෙනʣෙහʣƮ 
මහකǦද ජනපදය   - ȝමාණය: ෙහú. 0.0222
උƱරට: ඒǦ. ඒ ඇʆɣǦ ෙනʤනා ʏȽකȼ ûයන මහකǦද 
වƱයාය ෙනʣෙහʣƮ මහකǦද ජනපදය; නැෙගනʏරට: මහකǦද 
වƱයාය ෙනʣෙහʣƮ මහකǦද ජනපදය; දýණට: ඊ.ඒ ȟයවư 
සහ එǦ.ඒ ඇʆɣǦ ෙනʤනා ʏȽකȼ ûයන මහකǦද වƱයාය 
ෙනʣෙහʣƮ මහකǦද ජනපදය; බටʏරට: එǦ.ඒ. ඇʆɣǦ ෙනʤනා 
ʏȽකȼ ûයන මහකǦද වƱයාය ෙනʣෙහʣƮ මහකǦද ජනපදය.
03. කැබɣ අúෂර ‘C’ - හǦǎපහල ඉරවැɢල ෙනʣෙහʣƮ 
ඉරවැɢල රúɿතය    - ȝමාණය: ෙහú. 0.0091
උƱරට: ඊ.ඒ. ෙȝʢමවư ʏȽකȼ ûයන හǦǎපහල ඉරවැɢල 
ෙනʣෙහʣƮ ඉරවැɢල රúɿතය; හǦǎපහල ඉරවැɢල ෙනʣෙහʣƮ 
ඉරවැɢල රúɿතය; දýණට: හǦǎපහල ඉරවැɢල ෙනʣෙහʣƮ 
ඉරවැɢල රúɿතය; බටʏරට: ඊ. ඒ ෙȝʢමවư ʏȽකȼ ûයන 
හǦǎපහල ඉරවැɢල ෙනʣෙහʣƮ ඉරවැɢල රúɿතය.
EOG 05 – 0091