

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.19
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.19
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2437/08 - 2025 මැɐ මස 19 වැǧ සǿදා - 2025.05.19අංක 2437/08 - 2025 මැɐ මස 19 වැǧ සǿදා - 2025.05.19
2437/08 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம2437/08 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗ வாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/7/2021/HW/02.   
        பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 3/2/3/10/280.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட 
தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் 
காந்த ஆகிய நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் 
I ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் 
அட்டவைணயின் ேநெராத்த II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணியின் உைடைமைய ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் 
கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ெபப்ᾗᾞவாி 27.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
அத்தனகல்ல.
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : ேமல் மாகாணத்தில், கம்பஹா 
மாவட்டத்தில் அத்தனகல்ல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 
இல. 321, களெகᾊேஹன கிராம அᾤவலா ் பிாிᾫகளில், 
களெகᾊேஹன கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2024.01.11 ஆந் திகதி, 
GM/AAT/2023/73 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
விபரமாக காட்டப்பட்ட ᾐண்ᾌ இல. A1 இᾢᾞந்ᾐ A13 என 
காட்டப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.1229 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைத 
உைடய பின்வᾞம் ெபயர்கள், விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட 
காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ இல. "A1" – ᾐண்ᾌ இல. "A1" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் - 003418மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் - 003418  - விஸ்தீரணம்: 0.0006  - விஸ்தீரணம்: 0.0006 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) மற்ᾠம் 
இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு: இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு: ேக.எம்.ᾊ. பியதிலக உாிைமேகாᾞம் 
ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 0503/ 230 மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல.  A2 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A2 மற்ᾠம் ᾪதி 
(ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப).
1A - G44362 - 14 (2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.19
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.19
2A
02. ᾐண்ᾌ இல. ''A2" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி ᾐண்ᾌ இல. ''A2" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் - 0503/230 - விஸ்தீரணம்: 0.0040 மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் - 0503/230 - விஸ்தீரணம்: 0.0040 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப), ᾐண்ᾌ 
இல. A1 மற்ᾠம் ஜி. எஸ். பி. ஷமிந்திாி பிாியதர்ஷி 
உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 003418; கிழக்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ெதற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. A3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A3 
மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப).
03. 
ᾐண்ᾌ இல. ''A3" – குறிப்பிடப்படவில்ைல - ᾐண்ᾌ இல. ''A3" – குறிப்பிடப்படவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (விதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) ᾐண்ᾌ 
இல. A2 மற்ᾠம் ேக. எம். ᾊ. பியதிலக உாிைமேகாᾞம் 
ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 003418; 
கிழக்கு: ᾪதி; ெதற்கு: ஆர்.பி. ேராஹிணி ரம்யலதா 
உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
503/237 ᾐண்ᾌ இல. A4 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப); ேமற்கு: ᾪதி (விதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப).
04. 
ᾐண்ᾌ இல. ''A4" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி ᾐண்ᾌ இல. ''A4" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 0503/ 237 - விஸ்தீரணம்: 0.0068 மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 0503/ 237 - விஸ்தீரணம்: 0.0068 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப), ᾐண்ᾌ  
இல. A3 மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி, இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி 
ஈ.ஏாி. எதிாிசூாிய உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 50/2 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A5; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. A5 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); ேமற்கு: 
ᾪதி (விதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப).
05.
ᾐண்ᾌ இல. ''A5" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி ᾐண்ᾌ இல. ''A5" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 50/2 - விஸ்தீரணம்: 0.0567 ெஹக்டயார்மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 50/2 - விஸ்தீரணம்: 0.0567 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) ᾐண்ᾌ 
இல. A4, ஆர்.பி. ேராஹிணி ரம்யலதா உாிைமேகாᾞம் 
ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 503/237 மற்ᾠம் இந்த 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி; கிழக்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); ெதற்கு: 
ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); ேமற்கு: ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. A4.
06. 
ᾐண்ᾌ இல. ''A6" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி ᾐண்ᾌ இல. ''A6" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 003418 - விஸ்தீரணம்: 0.0037 மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 003418 - விஸ்தீரணம்: 0.0037 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); கிழக்கு: ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A7 மற்ᾠம் 
எச்.ேக.எச்.என். ெஹட்ᾊஆராச்சி உாிைமேகாᾞம் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேதாட்டம்; 
ேமற்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி.
07. 
ᾐண்ᾌ இல. ''A7" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி ᾐண்ᾌ இல. ''A7" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0052 மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0052 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: எச்.பி. ஒஷன் குமார உாிைமேகாᾞம் 
ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 003418, ᾐண்ᾌ 
இல. A6 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); கிழக்கு: 
ᾪதி ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. A8; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A8, ᾪதி மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி; ேமற்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி.
08. 
ᾐண்ᾌ இல. ''A8" – குறிப்பிடப்படவில்ைல - ᾐண்ᾌ இல. ''A8" – குறிப்பிடப்படவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. A7 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப); கிழக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A9 மற்ᾠம் ᾊ. எஸ். ரணᾐங்க 
உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
303/38; ேமற்கு: ᾊ.எஸ். ரணᾐங்க உாிைமேகாᾞம் 
ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 303/ 38, ᾪதி மற்ᾠம் 
எச் ேக.எச்.என்.ெஹட்ᾊ ஆராச்சி உாிைமேகாᾞம் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேதாட்டம்.
09. 
ᾐண்ᾌ இல. ''A9" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் ᾐண்ᾌ இல. ''A9" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்-303/36 - விஸ்தீரணம்: 0.0065 வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்-303/36 - விஸ்தீரணம்: 0.0065 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி ᾪதி, ᾐண்ᾌ 
இல. A8 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); கிழக்கு: 
ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A10; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A10 ᾊ.எஸ். ரணᾐங்க உாிைமேகாᾞம் 
ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 303/38 மற்ᾠம் இந்த 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ேமற்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி.
10. 
ᾐண்ᾌ இல. ''A10" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் ᾐண்ᾌ இல. ''A10" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்-303/38 - விஸ்தீரணம்: 0.0204 வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்-303/38 - விஸ்தீரணம்: 0.0204 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾊ.எஸ். 
ரணᾐங்க உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேதாட்டம் ᾐண்ᾌ இல. A9 
மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); கிழக்கு: ᾪதி 
(ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. A11; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A11 ஐ.எம். பந்ᾐேசன உாிைமேகாᾞம் 
ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 0503/010 மற்ᾠம் 
இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ேமற்கு: இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி.
11. 
ᾐண்ᾌ இல. ''A11" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி ᾐண்ᾌ இல. ''A11" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்- 503/010 - விஸ்தீரணம்: 0.0033 மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்- 503/010 - விஸ்தீரணம்: 0.0033 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾊ.எஸ். ரணᾐங்க உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேதாட்டம் 
ᾐண்ᾌ இல. A10 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. A12; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A12, ᾊ.பி.எஸ். தயாஷாந்தி 
ெபேரரா உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 503/5 மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி; 
ேமற்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾊ.எஸ். ரணᾐங்க 
உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேதாட்டம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. A10.
12. 
ᾐண்ᾌ இல. ''A12" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் ᾐண்ᾌ இல. ''A12" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்- 503/5 - விஸ்தீரணம்: 0.0040 வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்- 503/5 - விஸ்தீரணம்: 0.0040 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஐ.எம். பந்ᾐேசன உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 0503/010 ᾐண்ᾌ இல. A11 
மற்ᾠம் ேவயன்ெகாட ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. A13; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 

<!-- page 3 -->

3AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.19
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.19
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
இல. AI3 ᾪ.ேக.ஏ. லசந்த உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேதாட்டம்; 
ேமற்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி ஐ.எம். பந்ᾐேசன 
உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
0503/010.
13. 
ᾐண்ᾌ இல. ᾐண்ᾌ இல. ''''A13" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி A13" – ேவயன்ெகாட ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0088 மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0088 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி ᾊ.பி.எஸ்.
தயாஷாந்தி ெபேரரா உாிைமேகாᾞம் ேவயன்ெகாட வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 503/5, ᾐண்ᾌ இல. A12 மற்ᾠம் 
ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); கிழக்கு: ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); ெதற்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப) மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ேமற்கு: 
இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி.
EOG 05-0090
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗ வாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 24 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 24 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/9/2023/IR/84.   
        பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: RUW/LAN/ACQTN/
A2/287.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட 
தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் 
காந்த ஆகிய நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் 
I ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் 
அட்டவைணயின் ேநெராத்த II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணியின் உைடைமைய ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் 
கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, எப்பிறல் 09.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ᾞவன்ெவல்ல.
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : சப்ரகᾙவ மாகாணத்தில், ேககல்ல 
மாவட்டத்தில், ᾞவன்ெவல்ᾢ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
இல. 98B மஹகந்த கிராம அᾤவலா ் பிாிவில், மஹகந்த 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2024.05.22 ஆந் திகதி, KE/RWN/2023/441 
ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் பின்வᾞம் காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ 'A' –  – மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ இரெவல்ல மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ இரெவல்ல 
ேஹனயாயேஹனயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0303 ெஹக்டயார் - விஸ்தீரணம்: 0.0303 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ேக. ெபாᾊஹாமி உாிைமேகாᾞம் மஹகந்த 
வᾐயாய அல்லᾐ இரெவல்ல ேஹன்யாய மற்ᾠம் எம்.
குசுமாவதி உாிைமேகாᾞம் மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ 
பட்டெதாம்பவத்ைத ; கிழக்கு: மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ 
பட்டெதாம்பவத்ைத அல்லᾐ இரெவல்ல ேஹன்யாய; ெதற்கு: 
மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ இரெவல்ல ேஹன்யாய ; ேமற்கு: 
மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ இரெவல்ல ேஹன்யாய.
02. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ 'B' –  –  மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ மஹகந்த மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ மஹகந்த 
ஜனபதயஜனபதய - விஸ்தீரணம்: 0.0222 ெஹக்டயார் - விஸ்தீரணம்: 0.0222 ெஹக்டயார்
வடக்கு: என். ஏ. எசிᾢன் ேநானா உாிைமேகாᾞம் 
மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ மஹகந்த ஜனபதய; கிழக்கு: 
மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ மஹகந்த ஜனபதய; ெதற்கு: ஈ.ஏ. 
பிாியவதி மற்ᾠம் என். ஏ. எசிᾢன் ேநானா உாிைமேகாᾞம் 
மஹகந்த வᾐயாய அல்லᾐ மஹகந்த ஜனபதய ; ேமற்கு: 
என்.ஏ. எசிᾢன் ேநானா உாிைமேகாᾞம் மஹகந்த வᾐயாய 
அல்லᾐ மஹகந்த ஜனபதய.
03. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ 'C' –  –  ஹன்திபஹல இரெவல்ல அல்லᾐ ஹன்திபஹல இரெவல்ல அல்லᾐ 
இரெவல்ல ரக் ஷிதயஇரெவல்ல ரக் ஷிதய - விஸ்தீரணம்: 0.0091 ெஹக்டயார் - விஸ்தீரணம்: 0.0091 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஈ.ஏ. பிேரமவதி உாிைமேகாᾞம் ஹன்திபஹல 
இரெவல்ல அல்லᾐ இரெவல்ல ரக் ஷிதய; கிழக்கு: 
ஹன்திபஹல இரெவல்ல அல்லᾐ இரெவல்ல ரக்  ஷிதய; 
ெதற்கு:ஹன்திபஹல இரெவல்ல அல்லᾐ இரெவல்ல 
ரக் ஷிதய; ேமற்கு: ஈ.ஏ. பிேரமவதி உாிைமேகாᾞம் 
ஹன்திபஹல இரெவல்ல அல்லᾐ இரெவல்ல ரக் ஷிதய.
EOG 05-0091