

<!-- page 1 -->

IV (අ) වැනි ක ොටස  - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාවප ජ ජානයජාකඅ අ ව ශෙක ග සැස ප ඳ‍රය - 2025.01.03 1A 
ශ්‍රී  කා ප  ‍රජාපාප්ත්‍රි   සජපජාවප  ජ  ජානයජාකඅ  සැස ප ඳ‍රය 
අති විශ඾඿ 
අංක 2417/47 - 2025 ජනලාරි මව 03 ලැනි සිකුරාදා - 2025.01.03 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කරන ඼ී) 
1A - PG 6979 –07 (2025/01) 
කජජ අ ව ශෙක ග සැස ප ඳ‍රය www.documents.gov.lk කවබ් අඩශෙකය්ත බපසා  ළ හැ . 
 IV (අ) ලැනි ශකොටව  - පෂාත් වභා 
 
පෂාත් වභා නිශේදන 
මු඼ටියන ප්‍රාශ්ධය ය වභාල 
 
ශෙකනෝද බද්ද 
 
1946 අා  12 දයන ශෙකනෝද බදු ආඥපඳනකේ 2(1) වන වස්ත වය යටකේ  යනු කබන නිකේදනයයි. 
 
1984 අා  37 දයන ශෙකනෝද බදු (සාක ෝධන) ඳන ව්ත සාක ෝධිා 1946 අා  12 දයන ශෙකනෝද බදු ආඥපඳන ව්ත ‍ර  පිතා ශෙකනෝද 
 ටයුතු ස඲හප අය  යනු කබන ඇතුල්වීකේ සපස්තුකව්ත සියයට දහය  (10%) ශෙකනෝද බද්දක් ඳනවප අය කිරීජට 1946 අා  12 
දයන ශෙකනෝද බදු ආඥපඳනකේ 2(1) වස්ත වකඅ ස඲හ්ත ශෙධිශෙධපන ‍ර  පයව ුලකියයන ‍රප කද්ය ය සවපකේ කල් ේ ශෙසි්ත රණය  
කඳොකාහි රණය  අා  2024/04/05/01 හි ස඲හ්ත  ය, රණය ය  ය ඇ ව රණය ය, දකුණු ඳළපේ සරු ආණ්ඩු පයවය එේ. කක්. 
බ්තදුක හරිස්ච්තද්‍ර වන ජජ 1989 අා  12 දයන ඳළපේ සවප (අනුගපාික  ශෙධිශෙධපන) ඳනකා්ත ජප කවා ඳැවරී ඇ ව බකාක ‍ර  පයව 
අනුජා  යන කද බව කජයි්ත නිකේදනය  යමි.   
 
 එම්. ශේ. බන්දු඼ ශරිව්චන්ද්‍ර, 
 දකුණු ඳළපේ ආණ්ඩු පයවය. 
 
2024 ඔක්කාෝබර් ජස 29 වැනි දින, 
සපල්ක, 
ආණ්ඩු පය කල් ේ  පර්යපකකඅ  ජ ය. 


<!-- page 2 -->

2A IV (අ) වැනි ක ොටස  - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාවප ජ ජානයජාකඅ අ ව ශෙක ග සැස ප ඳ‍රය - 2025.01.03 
රණය ය 
 
1984 අා  37 දයන ශෙකනෝද බදු (සාක ෝධන) ඳන ව්ත සාක ෝධිා 1946 අා  12 දයන ශෙකනෝද  ඳනකේ 2(1) වන උඳ වස්ත වකය්ත 
ඳැවරී ඇ ව බකාක ‍ර පයව ුලකියයන ‍රපකද්ය ය සවපකේ ඳරිඳපකන මාජප ඇතුළා  ප ‍ර කද් කයහි ඳවේවනු කබන එී  ආඥපඳනකේ 
ශෙස්ාය  ය ඇ ව යේ ශෙකනෝද  ටයුේා ට  යනු කබන කසවීජකි්ත 10% (සියයට දහය ) ට සජපන ුලදකක් බද්දක් ව කය්ත 
ඳනවප අය  ළ යුතු යැයි ද, කජජ කයෝජානප සේජාය සැස ප ඳ‍රකඅ ඳළ  යන කද ජපසයට ඉක්බි වවජ එළකෙන ජපසකඅ ඳළුලවන 
දින සිට ක්‍රියපේජ  ශෙය යුතු යැයි ද කයෝජානප  ය්ත ය ය. එකස ජ ඉහා ඳනවන කද ශෙකනෝද බද්ද එී  ශෙකනෝද  පර්යය ඳවේවන 
දිනට කඳය අදපළ සාශෙධපය  කහෝ සාශෙධපය වරු ශෙසි්ත නිසි කකස ුලකියයන ‍රප කද්ය ය සවපවට කසශෙය යුතු බවටේ ුලකියයන 
‍රපකද්ය ය සවපකේ කල් ේ වන ජප ශෙසි්ත රණය ය  යන ක ජ.  
 
EOG 01  -  0040 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 