

<!-- page 1 -->

IV(අ) : ෙකාටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.12.20
பகுதி IV(அ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.12.20
1A
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ 
அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2417/ 47 - 2025අංක 2417/ 47 - 2025  ජනවාɜ  ජනවාɜ මස 03 වැǧ ʆකුරාදා - 2025.01.03 මස 03 වැǧ ʆකුරාදා - 2025.01.03
2417/47 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 03 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி IV (ஆ) - உள்ᾧராட்சிபகுதி IV (ஆ) - உள்ᾧராட்சி      
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள்உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள்
ᾙலட்ᾊயன பிரேதச சைபᾙலட்ᾊயன பிரேதச சைப
களியாட்ட வாி
1946 இலக்கம் 12 களியாட்ட வாிக்கட்ட ைளச்சட்டத்தின் 
2 (1) பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
1984, இலக்கம் 37 களியாட்டவாி (திᾞத்தப்பட்ட) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தியைமக்கப்பட்ட 1946, இலக்கம் 12 களியாட்டவாி 
கட்டைளச்சட்டத்தில் அறிவிக்கப்பட்ᾌள்ள களியாட்ட 
நடவᾊக்ைககᾦக்காக அறவிடப்பᾌம் உட்ᾗகும் கட்டணத்தில் 
பத்ᾐ சத ᾪதம் (10%) களியாட்டவாி நியமித்ᾐ அறவிᾌவதற்கு 
1946 இலக்கம் 12 களியாட்டவாி கட்டைளச்சட்டத்தின் 2 (1) 
பிாிவின் கீழான விதிᾙைறகளின்பᾊ ᾙலட்ᾊயன பிரேதச 
சைப ெசயலாளாினால் தீர்மான ᾗத்தகத்தில் இலக்கம் 
2024/04/05/01 இல் குறிக்கப்பட்ᾌ தீர்மானிக்கப்பட்ட 
தீர்மானத்ைத ெதன்மாகாணத்தின் ெகௗரவ ஆᾦநரான 
எம். ேக. பந்ᾐல ஹாிஸ்சந்திர ஆகிய நான், 1989, இலக்கம் 
12, பிரேதச சைப (ᾐைண விதிகள்) பிரகாரம் என் மீᾐ 
சாட்டப்பட்ᾌள்ள அதிகாரங்களின்பᾊ அங்கீகாிக்கப்பட்டᾐ 
என்பைத இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.
 
எம். ேக. பந்ᾐல ஹாிஸ்சந்திர,எம். ேக. பந்ᾐல ஹாிஸ்சந்திர,
 ெதன்மாகாண ஆᾦநர்.
ஆᾦநர் ெசயலகம்,
காᾢ,
2024, ஒற்ேறாபர் 29.
தீர்மானம்தீர்மானம்
1984, இலக்கம் 37களியாட்டவாி (திᾞத்தப்பட்ட) சட்டத்தால் 
திᾞத்தியைமக்கப்பட்ட 1946, இலக்கம் 12 களியாட்டவாி 
கட்டைளச்சட்டத்தின் 2 (1) உப பிாிவின்பᾊ சாட்டப்பட்ᾌள்ள 
அதிகாரங்களின் பிரகாரம் ᾙலட்ᾊயன பிரேதச சைப நிர்வாக 
எல்ைலக்குள் அைமந்த பகுதியில் நடாத்தப்பᾌம் குறித்த 
கட்டைளச்சட்டத்தின் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள யாᾐெமாᾞ 
களியாட்ட நடவᾊக்ைகக்காக ெசᾤத்தப்பᾌம் ெதாைகயில் 
10% (பத்ᾐ சத ᾪதம்) ெதாைகைய வாியாக விதித்ᾐ 
அறவிடப்பட ேவண்ᾌெமன்ᾠம் இந்த தீர்மானமானᾐ 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமாகும் மாதத்ைத ெதாடர்ந்ᾐ வᾞம் 
மாதத்தின் ᾙதலாம் திகதியிᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பட 
ேவண்ᾌெமன்ᾠம் ᾙன்ெமாழிᾫ ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
அேதேபால் ேமேல விதிக்கப்பட்ட களியாட்டவாியானᾐ 
குறித்த களியாட்ட நடவᾊக்ைக நடாத்தப்பᾌம் 
தினத்திற்கு ᾙன்னர் சம்பந்தப்பட்ட அைமப்ᾗ அல்லᾐ 
அைமப்பாளர்களினால் ᾙைறயாக ᾙைறயாக ᾙலட்ᾊயன 
பிரேதச சைபக்கு ெசᾤத்தப்படேவண்டெமன்ᾠம் ᾙலட்ᾊயன 
பிரேதச சைபெசயலாளரான என்னால் ᾙᾊᾫ ெசய்யப்பட்டᾐ.
EOG 01- 0040
1A - PG6979 - 07 (2025/01)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
