

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2321/49 - 2023 මාර්තු මස 02 වැනි බහස්පතින්දා  - 2023.03.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 38997  – 34 (2023/03) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීම (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
                      ෙගොනු අංකය : KEG/LAN/AQU/A3/01/120.   
                      ඉඩම්  අමාත්‍යාංශ අංකය : 4-3/03/2019/Z/145.    
 
පින්නවල අලි අනාථාගාරෙය් අලි ඇතුන්ෙග් අලි අභිජනන 
මධ්‍යස්ථානය ඉදි කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පහත සඳහන් ඉඩම් 
කැබලි අත්පත් කර ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශ්‍යතාෙව් 
විස්තර: 
 
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, කෑගල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 12 ඒ දියගම ගාම නිලධාරි 
වසෙම් දියගම ගෙම් පිහිටි කෑගල්ල ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු 
අධිකාරි විසින් පිළිෙයළ කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 
610225 දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 සිට 05 දක්වා 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර 6.7505 ක් වන පහත උපෙල්ඛනෙය් 
සඳහන් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: පතහමුල්ල, කැකුන්ෙග්ෙහේන, ගුරුෙග්ෙහේන, 
ෙමොරෙගොල්ෙල්ෙහේන,කීරඉඹුල්තැන්න, දියන්ගල්ඇන්දෙහේන, 
කීරඉඹුල්තැන්න, ෙදොෙළේෙහේන ෙවලගාවෙහේන ෙනොෙහොත්, 
පීල්ලගාවෙහේන සහ වාෙගොල්ෙල්ෙහේන; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; පමාණය: ෙහක්. 3.0886 
 
උතුරට: දියගම ( ෙකොටසක්) සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
දියගම ( ෙකොටසක්) මාර්ගය, කැබලි අංක 4 සහ කලුගල්ල; 
දකුණට: කලුගල්ල සහ කැබලි අංක 03; බටහිරට: කැබලි අංක 
03 සහ දියගම (ෙකොටසක්).  
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: -; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0525 
 
උතුරට: කැබලි අංක 01; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 01; 
දකුණට: කැබලි අංක 01 සහ 03; බටහිරට: කැබලි අංක 01 
සහ දියගම (ෙකොටසක්)ග 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: පතහමුල්ල, කැකුලන්ෙග්ෙහේන, ගුරුෙග්- 
ෙහේන, ෙමොරෙගොල්ෙල්ෙහේන, කීරඉඹුල්තැන්න, දියන්ගල්- 
ඇන්දෙහේන, කීරඉඹුල්තැන්න, ෙදොෙළේෙහේන ෙවලගාවෙහේන 
ෙනොෙහොත් පීල්ලගාවෙහේන සහ වාෙගොල්ෙල්ෙහේන; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්. 1.3609 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.03.02 
උතුරට: කැබලි අංක 01 සහ 02; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
01; දකුණට: කැබලි අංක 01 සහ කලුගල්ල; බටහිරට: 
කලුගල්ල සහ දියගම. 
 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: -; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0134 
 
උතුරට: කැබලි අංක 01 දියගම ( ෙකොටසක්) සහ කැබලි 
අංක 05; නැෙගනහිරට: දියගම ( ෙකොටසක්) සහ කැබලි අංක 
05; දකුණට: දියගම ( ෙකොටසක්); බටහිරට: කැබලි අංක 01 
සහ දියගම (ෙකොටසක්). 
 
05. කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: පතහමුල්ල, කැකුලන්ෙග්ෙහේන, ගුරුෙග්ෙහේන, 
ෙමොරෙගොල්ෙල්ෙහේන, කීරඉඹුල්තැන්න, දියන්ගල්ඇන්දෙහේන, 
කීරඉඹුල්තැන්න, ෙදොෙළේෙහේන ෙවලගාවෙහේන 
ෙනොෙහොත්, 
පීල්ලගාවෙහේන සහ වාෙගොල්ෙල්ෙහේන; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; පමාණය: ෙහක්. 2.2351 
 
උතුරට: දියගම ( ෙකොටසක්); නැෙගනහිරට: දියගම 
(ෙකොටසක්); දකුණට: කලුගල්ල; බටහිරට: කලුගල්ල, දියගම 
(ෙකොටසක්) සහ කැබලි අංක 04. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යතාවයට  හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2023 මාර්තු මස 29 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට 
කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුය. 
 
තවද, 2023 මාර්තු මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම/පරවශ්‍යතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 2 ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතුය. 
 
 ෙක්. ජී. එස්. නිශාන්ත, 
 පාෙද්ශිය ෙල්කම්, 
 කෑගල්ල. 
 
2023 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි දින, 
කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 03-0003 
 
 
ශුද්ධි පතිකාවයි
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 03 වැනි දින අංක 2304/48 දරන  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් 
පතෙය්  III ෙකොටස ඉඩම් යටෙත් පළ කරන ලද ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීෙමහි සඳහන් 
හිමිකම් පරීක්ෂණ දිනය 2022.10.21 ෙලස ද අයිතිවාසිකම් 
පිළිබඳ ෙතොරතුරු ඉල්ලා සිටීෙම් දිනය 2022.10.14 ෙලස ද 
සඳහන් ෙව්. එම දිනයන් පහත දැක්ෙවන පරිදි සංෙශෝධනය 
ෙකෙර්. 
 
ෙපනී සිටිය යුතු දිනය           :  2023.03.23 
ෙතොරතුරු ඉල්ලා සිටිය යුතු දිනය  :  2023.03.16 
 
තවද, ඉහත කී
 අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් මාෙග් නිල නාමය 
ෙජ්. එම්. භදානි ජයවර්ධන, ෙකොළඹ මහා නගර සභාව සහ 
ෙකොළඹ මහා නගර සභා බල සීමාව තුළ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරි ෙලස සඳහන් වුවද එය ඉවත් ෙකොට ඒ ෙවනුවට  
ෙජ්. එම්. භදානි ජයවර්ධන, නාගරික ෙකොමසාරිස්, ෙකොළඹ 
මහා නගර සභාව සහ ෙකොළඹ මහා නගර සභා බල සීමාව තුළ 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි ෙලස ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම 
දැන්වීම සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු 
ලැෙබ්. 
 
ඉවත් කළ යුතු තනතුරු නාමය  :  ෙජ්. එම්. භදානි ජයවර්ධන, 
  ෙකොළඹ මහා නගර සභාව 
  සහ ෙකොළඹ මහා නගර 
  සභා බල සීමාව තුළ ඉඩම් 
  අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. 
ඉවත් කළ යුතු තනතුරු නාමය  
ෙවනුවට ආෙද්ශ කළ 
යුතු  
තනතුරු නාමය  : ෙජ්. එම්. භදානි ජයවර්ධන, 
  නාගරික ෙකොමසාරිස්, 
  ෙකොළඹ මහා නගර සභාව 
  සහ ෙකොළඹ මහා නගර 
  සභා බල සීමාව තුළ ඉඩම් 
  අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. 
 
 ෙජ්. එම්. භදානි ජයවර්ධන, 
  නාගරික ෙකොමසාරිස්,   
 ෙකොළඹ මහා නගර සභාව සහ  
 ෙකොළඹ මහා නගර සභා  
 බල සීමාව තුළ ඉඩම්  
 අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි 
 
EOG 03-0004 
 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : THI/LND/L2/ACQVI/119. 
ඉඩම්  අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/09/2014/WS/02. 
 
තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් දුමින්ගු ෙහේවාෙග් උදයාන්ගනී 
සඳමාලි වන මම මාතර  IV වන අදියර ජල ෙයෝජනා කම 
යටෙත් ගල්කැටිය භූගත ජලාශය හා ස්ථාන භාරකරු නිල 
නිවාසය ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම ව්‍යාපෘතිය සඳහා 
ඉඩම් අත්කර ගැනීමට අදාළව නිකුත් කරන ලද 2021.04.06 
දිනැති අංක 2222/30 හා 2021.10.12 දිනැති අංක 2249/11 
දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙයහි පකාශයට පත් කරන ලද 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.03.02 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 7 වන 
වගන්තිය යටෙත් ගැසට් නිෙව්දනෙය් ශුද්ධි පතිකාව හිමිකම් 
පරීක්ෂණ දිනය 2023.03.23 දින ෙලස ද, ඊට අදාළ ලියකියවිලි 
ඉදිරිපත් කළ යුතු දිනය 2023.03.20 දින ෙලස  හා අත්කර 
ගන්නා ඉඩමට අදාළ මුලික පිඹුරු අංකය 2909 ෙලසද ඉඩම් 
කැබලි අංකය 01 ෙලස ද එකී බිම් පමාණය ෙහක්ටයාර් 
0.1260ක් ෙලස ද සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශයට 
පත් කරමි. 
 ඩී. එච්. යූ. සඳමාලි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 තිහෙගොඩ. 
 
2023 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි දින, 
තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 03-0005 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 