

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2321/49 - 2023   මාර්තු මස 02 වැනි බහස්පතින්දා  - 2023.03.02 
2321/49 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 02 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KEG/LAN/AQU/A3/01/120.  
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/12/2019/Z/145. 
 
பின்னவைல யாைனகள் சரணாலயத்தில் யாைனகள் 
இனப்ெபᾞக்க நிைலயத்ைத நிர்மானிப்பதற்குத்  
ேதைவப்பᾌகின்ற கீேழ குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணி 
யிᾞக்கிறார்கள் என்பதைன 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில், ேககாைல மாவட்டத்தில், 
ே க க ா ை ல  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  1 2 ஏ ,  
தியகம கிராம அᾤவலர் பிாிவில், தியகம கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, ேககாைல சிேரஷ்ட நில அளைவ  
அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட 0610225 ஆம் 
இலக்க கடத்திரல் வைரபடத்தில் (Cadastral Plan) 
காணித் ᾐண்ᾌ இல. 01 ெதாடக்கம் 05 வைரயிலான 
6.7505 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீேழ அட்ட 
வைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾌகᾦக் 
கான எல்ைலகளின் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - காணியின் ெபயர் : 
பத்தஹலᾙல்ல, ெகக்குலன்ேகேஹன, குᾞேகேஹன, 
ெமாரெகால்ேலேஹன, கீரஇம்ᾗல்ெதன்ன, தின்கல் 
எந்தேஹன, கீரஇம்ᾗல்ெதன்ன, ெதாேலேஹன, 
ெவலகாவேஹன எᾔம் பீல்லகாவேஹன மற்ᾠம் 
வாெகால்ேலேஹன; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; 
விஸ்தீரணம் : 3.0886 ெஹக்டயார் 
  
வடக்கு : தியகம (ஒᾞ பகுதி) மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு : 
த ி ய க ம  ( ஒ ᾞ  ப கு த ி )  ᾪ த ி ,  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4  
ம ற் ᾠ ம்  க ᾤ க ல் ல ;  ெ த ற் கு  :  க ᾤ க ல் ல  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾌ இல. 3; ேமற்கு : காணித் ᾐண்ᾌ இல. 3 
மற்ᾠம் தியகம (ஒᾞ பகுதி). 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 - காணியின் ெபயர் : - ; 
தற்ேபாைதய காணி உபேயாகம் : ᾪதி; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : அரசு; விஸ்தீரணம் : 0.0525 ெஹக்டயார் 
  
 
 1A  - G 38997 — 34 (2023/03)  
இவ்வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.03.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.03.02 
வடக்கு : காணித் ᾐண்ᾌ இல. 1; கிழக்கு : காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 1; ெதற்கு : காணித் ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் 3; 
ேமற்கு : காணித் ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் தியகம (ஒᾞ 
பகுதி). 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 - காணியின் ெபயர் : 
பத்தஹலᾙல்ல, ெகக்குலன்ேகேஹன, குᾞேகேஹன, 
ெமாரெகால்ேலேஹன, கீரஇம்ᾗல்ெதன்ன, தின்கல் 
எந்தேஹன, கீரஇம்ᾗல்ெதன்ன, ெதாேலேஹன, 
ெவலகாவேஹன எᾔம் பீல்லகாவேஹன மற்ᾠம் 
வாெகால்ேலேஹன; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; 
விஸ்தீரணம் : 1.3609 ெஹக்டயார் 
  
வ ட க் கு  :  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ம ற் ᾠ ம்  2 ;  
கிழக்கு : காணித் ᾐண்ᾌ இல. 1; ெதற்கு : காணித் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ம ற் ᾠ ம்  க ᾤ க ல் ல ;  ே ம ற் கு  :  க ᾤ க ல் ல   
மற்ᾠம் தியகம (ஒᾞ பகுதி). 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 04 - காணியின் ெபயர் : - ; 
தற்ேபாைதய காணி உபேயாகம் : ᾪதி; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : அரசு; விஸ்தீரணம் : 0.0134 ெஹக்டயார் 
  
வ ட க் கு  :  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ,  த ி ய க ம  ( ஒ ᾞ  
ப கு த ி )  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 5 ;  க ி ழ க் கு  :  
த ி ய க ம  ( ஒ ᾞ  ப கு த ி )  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 5 ;  
ெத ற் கு  :  தி ய க ம  ( ஒ ᾞ  ப கு தி ) ;  ேமற்கு : காணித் ᾐண்ᾌ 
இல. 1 மற்ᾠம் தியகம (ஒᾞ பகுதி). 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 05 - காணியின் ெபயர் : 
பத்தஹலᾙல்ல, ெகக்குலன்ேகேஹன, குᾞேகேஹன, 
ெமாரெகால்ேலேஹன, கீரஇம்ᾗல்ெதன்ன, தியன்கல் 
எந்தேஹன, கீரஇம்ᾗல்ெதன்ன, ெதாேலேஹன, 
ெவலகாவேஹன எᾔம் பீல்லகாவேஹன மற்ᾠம் 
வாெகால்ேலேஹன; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; 
விஸ்தீரணம் : 2.2351 ெஹக்டயார் 
  
வடக்கு : தியகம (ஒᾞ பகுதி); கிழக்கு : தியகம (ஒᾞ 
பகுதி); ெதற்கு : கᾤகல்ல; ேமற்கு : கᾤகல்ல, தியகம 
(ஒᾞ பகுதி) மற்ᾠம் காணித் ᾐண்ᾌ இல. 04. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2023.03.29 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ேககாைல 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2023.03.22 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ேக.ஜீ.எஸ். நிஷான்த, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ேககாைல. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ேககாைல, 
2023, ெபப்ᾗᾞவாி 27. 
 
EOG 03 - 0003 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: THI/LND/L2/ACQVI/119. 
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4-3/9/2014/WS/02.  
 
த ி ஹ ெ க ா ட  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ᾐ ம ி ன் கூ  ே ஹ வ ா ே க  
உதயான்கனி சதமாᾢ ஆகிய நான் மாத்தைற IV 
ஆவᾐ கட்ட நீர் வழங்கல் ெசயற்திட்டத்தின் கீழ் 
க ல் ெ க ᾊ ய  ந ி ல க் க ீ ழ்  ந ீ ர் த் ே த க் க த் ை த ᾜ ம்  ந ி ை ல ய ப்  
ெபாᾠப்பாளᾞக்குாிய உத்திேயாகᾘர்வ விᾌதிையᾜம் 
நிர்மாணிப்பதற்காக காணிப்பகுதிகைள எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்வதன் நிமித்தம் ெவளியிடப்பட்ᾌள்ள 2021.04.06 
ஆந் திகதிய இல. 2222/30 மற்ᾠம் 2021.10.12 ஆந் 
திகதிய 2249/11 ஆம் இலக்கத்ைதᾜைடய இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ᾌள்ள 1964 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழான வர்த்தமான அறிவித்தᾢன் திᾞத்த 
பத்திர உாித்திைன பாீட்சித்ᾐப் பார்க்கும் திகதி 
2023.03.23 ஆவᾐடன், அதற்குாிய ஆவணங்கள் 
சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊய திகதி 2023.03.20 எனᾫம் 
மற்ᾠம் எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌம் காணிக்குாிய ஆரம்ப 
திட்டப்பட இல. 2909 எனᾫம் காணி ᾐண்ᾌ இல. 01 
எனᾫம் அதன் விஸ்தீரணம் 0.1260 ெஹக்டயார் 
எனᾫம், திᾞத்தம் ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம் என 
இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.  
 
 டீ.எச்.ᾝ. சந்தமாᾢ, 
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் அᾤவலர், 
 த ி ஹ ெ க ா ட .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
திஹெகாட, 
2023, ெபப்ᾗᾞவாி 27. 
 
EOG 03 - 0005 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 