

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, රත්නපුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 163 ඒ - මල්වල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
මල්වල/ඕළුගල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 620306 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 07 හි කැබලි අංක 2, 5, 6, 22, 25, 68, 75, 78 සහ 
86 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි වගන්තිය පකාර 2021.04.23 වැනි දින අංක 2224/40 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 62/0627 දරන 
දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2021 සැප්තැම්බර් මස 22 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 1A - G 35645 -  14 (2021/12) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 අංක 2259/39  –  2021 ෙදසැම්බර් 24 වැනි සිකුරාදාසිකුරාදාසිකුරාදා – 2021.12.24 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.24 
 2 0.3857 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ඇල මාර්ගය 
          සඳහා ෙවන් 
           කර ඇත 
 5 0.0075 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ඇල මාර්ගය 
          සඳහා ෙවන් 
           කර ඇත 
 6 0.0012 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ඇල මාර්ගය 
          සඳහා ෙවන් 
           කර ඇත 
 22 0.0009 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ඇල මාර්ගය 
          සඳහා ෙවන් 
           කර ඇත 
 25 0.0011 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ඇල මාර්ගය 
          සඳහා ෙවන් 
           කර ඇත 
 68 0.0039 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ඇල මාර්ගය 
          සඳහා ෙවන් 
           කර ඇත 
 75 0.0041 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ඇල මාර්ගය 
          සඳහා ෙවන් 
           කර ඇත 
 78 0.0008 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ඇල මාර්ගය 
          සඳහා ෙවන් 
           කර ඇත 
 86 10.6426 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ගඟ සඳහා 
          ෙවන් කර ඇත 
 
EOG 12-0258 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 