

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2292/02 - 2022 අෙගෝස්තු මස 08 වැනි සඳුදා  - 2022.08.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
bvï w;alr .ekSfï mk; ^460 jeks mßÉfþoh& 
 
7 වැනි j.ka;sh hgf;a oekaùu 
 
uf.a wxlh( 4/1/ඉ/අත්පත්/91. 
ඉ. අ. wxlh( 4-3/7/2016/එච්ඩබ්ලිව්/476. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශɕතාව 
ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වන උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මල්ලවපිටිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 718 ෙකෝවාන ගාම 
නිලධාරි වසෙම්, ෙකෝවාන ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 420207, කලාප අංක 02 හා 
2020.06.25 දිනැති පත අංක 10 හි කැබලි අංක 256 ( කැබලි 
01 ක්) වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0106 පමණ වූ පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබලි : 
 
01. කැබලි අංකය 256 
ඉඩෙම් නම: ෙකෝන්ෙගොල්ලවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය:  රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය:  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනෙත් 38 ( අ) අතුරු 
විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී. ජයෙකොඩි ආරච්චිලාෙග් 
අප්පුහාමිලාෙග් චින්තා පියංගනී; අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු 
අවසන් කිරීම සඳහා; පමාණය: ෙහක්. 0.0106.  
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
සැප්තැම්බර් මස 28 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට මල්ලවපිටිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාල්ෙය් දී, මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 සැප්තැම්බර් මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/පරවශɕතාවය  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.  
 
 එන්.ඒ.ඒ.එස්. පියංකර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මල්ලවපිටිය. 
 
 
2022 ජුනි මස 17 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
මල්ලවපිටිය. 
 
EOG 08-0033
 
1A - G 37170 – 11 (2022/08) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 