

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2012.10.25 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2012.10.25 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2015.12.09 ஆΆ திகதி 1944/33 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட  ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿, மஹர பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 305 - பிᾢᾁᾷᾐவ கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ பிᾢᾁᾷᾐவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 510800 ஆΆ 
இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 01 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ ளᾐமான 11 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட 
காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵ட வைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத 
இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ேக.ஏ.ேக. ரᾴஜிᾷ த᾽மபால, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 24 ஆΆ திகதி. 
 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁ῀
       க᾵டைள ேளᾔΆ அைம
       பιறிய ᾸதிᾞᾺபிᾹ 
       விபரᾱக῀ விபரᾱக῀ 
 
 11 0.1049 இᾷதபானேக சமிᾸத நிேரஷண 770504902v ᾙᾨவᾐΆ 1 வᾐ வᾁᾺᾗ - - 
    இல.23,  ெஹாரெகா᾿ல ᾪதி, 
    அᾨᾷகம, ேபாகᾙவ, யᾰகல 
 
03 - 513 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතාක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1956 / 31 - 2016 මා+, 04 වැ. /0රාදා - 2016.03.04 
 
1956 / 31 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 04 ஆΆ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 
ᾙ.ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
