

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2325/83 - 2023   අෙපේල් මස 01 වැනි ෙසනසුරාදා - 2023.04.01 
2325/83 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 01 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் ேகாப்ᾗ இல.: BOP/4/4/1 - 89. 
காணி அைமச்சின்  ேகாப்ᾗ இல.: 4-3/3/2021/PI/153. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தில் காᾢ மாவட்டத்தில் ேபாேப - 
ேபாத்தல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 117ஏ, மீபாவல 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் மீபாவல கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் அதிபதியினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட கடத்திரல் வைரபட இல. 810169 இன் 
வலய இல. 01 இன் தாள் இல. 03 இல் ᾐண்ᾌ இல. 01 
ᾙ த ல்  0 3  வ ை ர  ம ற் ᾠ ம்  க ீ ே ழ  வ ி வ ா ி க் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  
காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் :  வ க் க ட் ᾊ ய ெ வ ல ;  வ ி ப ர ம்  : 
வயல்ெவளி; உாிைம ேகாᾞேவார் : மேகஷ் பியாந்த 
கலன்சூாிய, ெஹாᾤவாெகாட, உᾤவிதிேக, காᾢ;    
விஸ்தீரணம் : 0.2857 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர் :  கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; 
விபரம் : எல; உாிைம ேகாᾞேவார் : உாிைமயாளைரக் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்:  0.0086 
ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 
காணியின் ெபயர் :  உ ஸ் ெ க ா ட வ ி ல ;  வ ி ப ர ம்  : 
வயல்ெவளி; உாிைம ேகாᾞேவார் : லᾢதா கலன்சூாிய 
மற்ᾠம் பலர், நராவல, ேபாத்தல; விஸ்தீரணம் :  
0.3677 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
 
 1A  - G 39268 — 19 (2023/04)  
இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.04.01 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.04.01 
ᾚலமாக 2023 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 17 ஆந் திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ேபாேப - ேபாத்தல பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 10 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். உாிைமைய உᾠதிப் 
பᾌத்த, உங்களிடம் உள்ள அைனத்ᾐ ஆவணங்கள் 
ம ற் ᾠ ம்  அ த் ᾐ ட ன்  ெ த ா ட ர் ᾗ ை ட ய  ஆ வ ண ங் க ள ி ன்  
நகல்கᾦம் ஆய்ᾫ ேநரத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
 
 
 ஐ. எஸ். சமரேகான், 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ேபாேப - ேபாத்தல. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ேபாேப - ேபாத்தல, 
2023, மாச்சு 30. 
 
EOG 04 - 0014 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 