

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1848/46 - 2014 ෙපබරවාරි මස 07 වැනි  සිකුරාදා -  2014.02.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : KDS/KGK/4/2/03/P/LA. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු  අංකය: LD/05/2007/UDA/338. 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
අත්පත් කරගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්විස්තර : - 
 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, මහනුවර සහ 
ගඟවටෙකෝරළය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගඟවට ෙකෝරළය 
සුළු ෙකෝට්ඨාසෙය් අංක 247 පහල ඊරියගම ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් පහල ඊරියගම ෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද මු.පි. මහ 6104 හා 2010.05.07 දිනැති මූලික 
පිඹුෙර් සඳහන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.6238 ක්වූ පහත විස්තර 
සඳහන් ඉඩම් කැබැලි හය (06) 
 
01. කැබලි අංක 70  
 
ඉඩෙම් නම: පරංගි කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: විදුලි අධිකාරි, 
විදුලිබල මණ්ඩල නිල නිවස ගල්වල පාර, ඊරියගම, ෙප්රාෙදණිය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0701. 
 
 
02. කැබලි අංක 71  
 
ඉඩෙම් නම: බක්මීඅංග කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: විහාරාධිපති, 
පූජɕ අඹලියද්ෙද් සංඝරත්න හිමි, භාරති පිරිෙවන, ෙප්රාෙදණිය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.2594. 
 
03. කැබලි අංක 72  
 
ඉඩෙම් නම: දිවිෙල්ලියද්ද සහ මැදපෑලලියද්ද; හිමිකම් කියන 
අයවලුන්: ඩබ්. මංගලිකා දයාංගනි මාවතුර, ෙකොත්මෙල් විදුලිබලාගාර 
නිලනිවස, ඩබ්. ඩී. ජයලත්, ඉසුරු ෙවළඳ සැල, පරණ ගම්ෙපොල පාර, 
ෙප්රාෙදණිය, යූ.ඩී. ජයලත්, ඉසුරු ෙවළඳ සැල, පරණ ගම්ෙපොල පාර, 
ෙප්රාෙදණිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0548. 
 
04. කැබලි අංක 73  
 
ඉඩෙම් නම: බක්මීඅංග කුඹුර; හිමිකම් කියන අයවලුන්: ඩබ්. 
මංගලිකා දයාංගනි, මාවතුර, ෙකොත්මෙල් විදුලිබලාගාර නිලනිවස, 
ඩබ්. ඩී. ජයලත්, ඉසුරු ෙවළඳ සැල පරණ ගම්ෙපොල පාර, 
ෙප්රාෙදණිය, යූ. ඩී. ජයලත්, ඉසුරු ෙවළඳ සැල පරණ ගම්ෙපොල පාර, 
ෙප්රාෙදණිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1480. 
 
05. කැබලි අංක 74  
 
ඉඩෙම් නම: බක්මීඅංග කුඹුර; හිමිකම් කියන අයවලුන්: එච්. එම්. 
ඒ. දිල්හානි ෙහේරත්, සහ එච්. එම්. ඩී. එන්. දිල්හාන් ෙහේරත්, අංක 
65/01, පිලපිටිය, කිරිබත්කුඹුර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0377. 
 
06. කැබලි අංක 75  
 
ඉඩෙම් නම: බක්මීඅංග කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: ඩි. ආර්. 
රණතුංග, අංක 48 ඒ, ෙදවටපාර, ෙබෝමළුව, වටපුළුව, මහනුවර; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0538, සහ අංක 247 පහල ඊරියගම 
ගාමනිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් පහල ඊරියගම ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද මු.පි. මහ 6113 හා 2010.05.31 
දිනැති මූලික පිඹුෙර් සඳහන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.1938 ක්වූ 
පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබලි ෙදක (02) 
 
07. කැබලි අංක 08  
 
ඉඩෙම් නම: බක්මීඅංග කුඹුර; හිමිකම් කියන අයවලුන්: ඒ. 
ධර්මදාස, බී. රණවීර, සහ ඒ. ඩබ්. එම්. පී. ආර් කුමාරිහාමි, පහල 
ඊරියගම, ෙප්රාෙදණිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1067. 
 
1A - G 19030 - 85 - (2014/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.02.07 
08. කැබලි අංක 09  
 
ඉඩෙම් නම: ලිෙද්ලියද්ද; හිමිකම් කියන අයවලුන්: ෙක්. ෙජ්. 
ඊරියගම, මාලනි දයා කුමාරි, ෙක්. ජයෙසේකර ඊරියගම, ජී. කුලතුංග, ඩි. 
රණවීර බී. රණවීර, පහල ඊරියගම, ෙප්රාෙදණිය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0871 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් කැබලි වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල් 21 
වැනි දින ෙප. ව. 9.30 ට මහනුවර සහ ගඟවට ෙකෝරළය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
තව ද, 2014 අෙපේල් 15 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
  
 ඩී. එම්. එන්. ජී. ජී. ටී. කරුණාරත්න, 
                                                                  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                      මහනුවර සහ ගඟවට ෙකෝරළය. 
 
 
2014 ෙපබරවාරි මස 03 වැනි දින, 
මහනුවර සහ ගඟවට ෙකෝරළය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
02 - 628 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 