

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1848/46 -  2014  ෙපබරවාරි මස 7 වැනි සිකුරාදා  -  2014.02.07 
1848/46 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல.: ேக.ᾋ.எῄ/
ேகஜீேக/4/2/03/ᾖ/எ᾿ஏ. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.:எ᾿ᾋ /05/2007/ᾝᾋஏ/338 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணயி 
ᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, கᾶᾊ மாவ᾵டதி᾿ கᾶᾊ 
கᾱகவ᾵டேகாரைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 
கᾱகவ᾵டேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ இல. 247 பஹலஈாியகம 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ பஹலஈாியகம கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நிலஅளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயா᾽ 
ெசᾼயᾺப᾵ட ஆ.ப.மஹ 6104 ஆΆ இலᾰகᾙΆ 2010.05.07 
ஆΆ திகதிᾜமி᾵ட ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
ெமாᾷத விῄதீரணᾷதி᾿ 0.6238 ெஹᾰடயா᾽ அளᾫைடய 
கீ῁வᾞΆ விபரᾱக῀ அடᾱகிய காணிᾷᾐᾶᾌக῀ ஆᾠ (06). 
 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 70:  
காணியிᾹ ெபய᾽: பரᾱகிᾁΆᾗர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
மிᾹசார அᾷதிய᾵சக᾽, மிᾹசார சைப உᾷதிேயாக விᾌதி 
கιᾁழி பாைத ஈாியகம ேபராெதனிய; விῄதீரணΆ: 0.0701 
ெஹᾰடயா᾽. 
02. ᾐᾶᾌ இல. 71:  
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾰமீஅᾱகᾁΆᾗர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
விஹாைர அதிபதி, வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய அΆபᾢயᾷேத 
சᾱகரᾷனேதர᾽ அவ᾽க῀, பாரᾷதி பிாிெவனா, 
ேபராெதனிய; விῄதீரணΆ: 0.2594 ெஹᾰடயா᾽. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 72:  
காணியிᾹ ெபய᾽: திவிேலᾢயᾷைத, ெமதேபலᾢயᾷைத; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: டபி῀ᾝ மᾱகளிᾰகா தயாᾱகனீ, 
மாவᾷᾐர, ெகாᾷமைல மிᾹஉιபᾷதி பᾁதிய உᾷதிேயாக 
வ ி ᾌ த ி ,  ட ப ி ῀ ᾝ .  ᾋ .  ஜ ய ல ᾷ ,  இ ᾆ ᾠ  வ ி ι ப ை ன  ந ி ை ல ய Ά ,  
ப ை ழ ய  க Ά ை ள  ᾪ த ி ,  ே ப ர ா ெ த ன ி ய ,  ᾝ .  ᾋ .  ஜ ய ல ᾷ ,  இ ᾆ ᾠ  
விιபைன நிைலயΆ, பைழய கΆபைள ᾪதி, ேபராெதனிய; 
விῄதீரணΆ: 0.0548 ெஹᾰடயா᾽. 
 
04. ᾐᾶᾌ இல. 73:  
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾰமீஅᾱᾁΆᾗர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
டᾺ மᾱகளிᾰகா தயாᾱகனீ, மாவᾷᾐர, ெகாᾷமைல 
மிᾹஉιபᾷதி பᾁதிய உᾷதிேயாக விᾌதி, டᾺ.ᾋ. ஜயலᾷ 
இ ᾆ ᾠ  வ ி ι ப ை ன  ந ி ை ல ய Ά ,  ப ை ழ ய  க Ά ப ை ள  ᾪ த ி ,  
ே ப ர ா ெ த ன ி ய ,  ᾝ .  ᾊ .  ஜ ய ல ᾷ ,  இ ᾆ ᾠ  வ ி ι ப ை ன  ந ி ை ல ய Ά ,  
பைழய கΆபைள ᾪதி, ேபராெதனிய; விῄதீரணΆ: 0.1480 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
05. ᾐᾶᾌ இல. 74:  
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾰமீஅᾱகᾁΆᾗர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
எᾲ. எΆ. ஏ. தி᾿ஹானிேஹரᾷ, எᾲ. எΆ. ᾋ. எᾹ. 
தி᾿ஹாᾹேஹரᾷ, இல. 65 /01, பிலபிᾊய, கிாிபᾷᾁΆᾗர; 
விῄதீரணΆ: 0.0377 ெஹᾰடயா᾽. 
 
06. ᾐᾶᾌ இல. 75:  
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾰமீஅᾱகᾁΆᾗர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ᾋ. ஆ᾽. ரணᾐᾱக, இல. 48 ஏ, ெதவ᾵ட பாைத, ேபாமᾤவ, 
வ᾵டᾗᾤவ, கᾶᾊ; விῄதீரணΆ: 0.0538 ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.02.07 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.02.07 
அᾷᾐடᾹ, இல. 247 பஹலஈாியகம கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ பஹலஈாியகம கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
நிலஅளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயா᾽ ெசᾼயᾺப᾵ட 
அ.ப.மஹ 6113 ஆΆ இலᾰகᾙΆ 2010.05.31 ஆΆ 
திகதிᾜமி᾵ட ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
ெமாᾷத விῄதீரணᾷதி᾿ 0.1938 ெஹᾰடயா᾽ அளᾫைடய 
கீ῁வᾞΆ விபரᾱக῀ அடᾱகிய காணிᾷᾐᾶᾌக῀ இரᾶᾌ 
(02) 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 08:  
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾰமீஅᾱகᾁΆᾗர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ஏ. த᾽மதாச, பி. ரணᾪர, ஏ. டᾺ. எΆ. ᾖ. ஆ᾽. ᾁமாாிஹாமி, 
பஹலஈாியகம, ேபராெதனிய; விῄதீரணΆ: 0.1067 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 09:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾢᾸேதᾢயᾷத; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ேக. ேஜ. ஈாியகம, மாலனி தயாᾁமாாி, ேக. ஜயேசᾰகர 
ஈாியகம, ஜீ. ᾁலᾐᾱக, ᾋ. ரணᾪர, ᾖ. ரணᾪர, 
பஹலஈாியகம, ேபராெதனிய; விῄதீரணΆ: 0.0871 
ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ, உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஏᾺபிர᾿ மாதΆ 
21 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ கᾶᾊ, கᾱகவ᾵ட 
ேகாரைள பிரேதச  ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
க ை ள ᾜ Ά  2 0 1 4  ஏ Ὰ ப ி ர ᾿  ம ா த Ά  1 5  ஆ Ά  த ி க த ி ᾰ ᾁ  ᾙ Ᾱ ன ᾽  
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிᾫᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ேகா῀ளᾺபᾌகிᾹறா᾽க῀. 
 
 
      ᾋ. எΆ. எᾹ. ஜீ. ஜீ. ாீ. கᾞணாரᾷன, 
     பிரேதச ெசயலாள᾽, 
            கᾶᾊ, கᾱகவ᾵ட ேகாரைள 
 
கᾶᾊ, கᾱகவ᾵ட ேகாரைள 
பிரேதச ெசயலகΆ, கᾶᾊ. 
2014 ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 03 ஆΆ திகதி. 
 
02-628 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 