

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2254/8 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 16 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.11.16 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: DSO/HOM/LAC/121(II). 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/  
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධිත පනතින්) සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්  විස්තර :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පිටිපන ගෙම් මැනුම්පති 
විසින් පිළිෙයල කර ඇති  අංක 520006-19-68 සහ 
2021.10.08 දිනැති කැඩැස්තර සිතියෙම් කැබලි අංක 705, 
706, 709, 710, 713, 714, 717, 718, 721, 722, 723, 726, 
727, 730, 731 සහ 734  වශෙයන්  ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු  
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර 0.3410 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන 
ඉඩම් කැබලි :  
 
01. කැබලි අංක 705 
ඉඩෙම් නම: ජම්බලගස්වත්ත පාර; විස්තරය: මාර්ගය; 
හිමිකම්
 කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.0031. 
02. කැබලි අංක 706 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එස්. ෙක්. ලීලාවතී 
සහ තවත් අය; පමාණය: ෙහක්. 0.0183. 
 
03. කැබලි අංක 709 
ඉඩෙම් නම: — ; විස්තරය: කපන ලද කාණුව; හිමිකම් කියන 
අය: රජය
; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0007. 
 
04. කැබලි අංක 710 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකටසක් සහ තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක 
ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: කුමාරෙග් ලසන්ත කුමාර; පමාණය: ෙහක්. 0.0222. 
 
05. කැබලි අංක 713 
ඉඩෙම් නම: — ; විස්තරය: මාර්ගය; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0033. 
 
06. කැබලි අංක 714 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය:ෙසොයාගත ෙනොහැක; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
මාතරෙග් ෙදෝන ජයන්ත සුදර්ශන; පමාණය: ෙහක්. 0.0225. 
1A - G 35358 – 20 (2021/11) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.16 
07. කැබලි අංක 717 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
සිෙමන්තිෙයන් බඳින ලද ළිඳක ෙකොටසක් ඇත; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: මාතරෙග් ෙදෝන චාන්දනී දර්ශනිකා; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0046. 
 
08. කැබලි අංක 718 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: කුරුප්පු අච්චිෙග් 
තිලකරත්න; පමාණය: ෙහක්. 0.0097. 
 
09. කැබලි අංක
 721 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන අය: කුරුප්පුෙග් ෙදොන් චන්දලාල්; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0070. 
 
10. කැබලි අංක 722 
ඉඩෙම් නම:— ; විස්තරය: කපන ලද කානුව; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0017. 
 
11. කැබලි අංක 723 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: කුරුප්පුෙග් ෙදොන් 
ලක්ෂ්මන්; පමාණය: ෙහක්. 0.0072. 
 
12. කැබලි අංක 726 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0033. 
 
13. කැබලි අංක 727 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; 
විස්තරය: ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක 
ෙකොටසක් සහ බුදු මැදුරක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: පිටිපන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0230. 
 
14. කැබලි අංක 730 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් සහ තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක් 
ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
කුරුප්පු අච්චිෙග් තිලකරත්න; පමාණය: ෙහක්. 0.0097. 
 
15. කැබලි අංක 731 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් සහ තාවකාලික ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: දස්නි උඩුවන; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0261. 
 
16. කැබලි අංක 734 
ඉඩෙම් නම: විලවටවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන අය: ගලෙගදරෙග් ෙදෝන ෙහේමලතා 
ෙපෙර්රා; පමාණය: ෙහක්. 0.0172. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2021 ෙනොවැම්බර් මස 29, 
30 වැනි දින පූ. භාග 10.00 ට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2021 ෙනොවැම්බර්  මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඇති ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයන් එකී ඉඩම  ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්  වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි.  
 
 
 බී. ඒ. ඩී. චින්තක 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 ෙහෝමාගම. 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි දින, 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
11-645 
 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 2156/27 හා 
2020.01.03 දින දරන අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතෙය් III වැනි 
ෙකොටෙසේ IA පිටුෙව් පළ කර ඇති ඉඩම් රජයට අත්කර ගැනීම 
පිළිබඳ දැන්වීෙම් දැක්ෙවන අංක 520006-22-20 2019.09.03 
දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කැබලි අංක 403 හා 409 යන ඉඩම් 
කැබලි පිළිබඳ  විස්තරය පහත පහත සඳහන් පරිදි වන බව 
ෙමයින් දන්වා සිටිමි: 
 
කැබලි අංක 403 
ඉඩෙම් නම: මාෙහේනවත්ත; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු 30 –35 
පමණ වයසැති ෙපොල් සහ අවු. 10-15 පමණ වයසැති කුරුඳු 
වගාවක්; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.0671. 
 
කැබලි අංක 409 
ඉඩෙම් නම: මාෙහේනවත්ත; විස්තරය: වත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්, අවුරුදු 30 –35 පමණ වයසැති 
ෙපොල් සහ අවුරුදු 10 –15 පමණ වයසැති කුරුඳු වගාවක්; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.0901. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2021 ෙදසැම්බර් මස 06 
වැනි දින පූ. භාග 10.00 ට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2021 ෙනොවැම්බර්  මස 29 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයන් 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.16 
එකී ඉඩම  ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්  වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.  
 
 
 බී. ඒ. ඩී. චින්තක 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 ෙහෝමාගම. 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 10 වැනි දින, 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
11-671 
 
 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 2233/18 හා 
2021.06.22 දින දරන අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතෙය් III වැනි 
ෙකොටෙසේ  3A  පිටුෙව් පළ කර ඇති ඉඩම් රජයට අත්කර ගැනීම 
පිළිබඳ දැන්වීෙම් දැක්ෙවන අංක 520001-42-17 හා 2020.12.30 
දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කැබලි අංක 187, 190, 193, 196, 199 
හා 203 යන ඉඩම් කැබලි පිළිබඳ  විස්තරය පහත පහත සඳහන් 
පරිදි වන බව ෙමයින් දන්වා සිටිමි: 
 
කැබලි අංක 187 
ඉඩෙම් නම: මඩවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අකරවිටෙග් ෙපේමචන්ද; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0591. 
 
කැබලි අංක 190 
ඉඩෙම් නම: මඩවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: පලෙගදර ආරච්චිෙග් 
ෙහේමපාල ෙපෙර්රා; පමාණය: ෙහක්. 0.1411. 
 
කැබලි අංක 193 
ඉඩෙම් නම: මඩවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල්
 හිමිකම් කියන අය: රාජපක්ෂ මුදලිෙග් ෙහේමා 
ලක්ෂ්මි; පමාණය: ෙහක්. 0.0856. 
කැබලි අංක 196 
ඉඩෙම් නම: මඩවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අකරවිටෙග් විෙජ්ෙසේකර, 
අකරවිටෙග් ෙපේමවතී, අකරවිටෙග් කමලාවතී, අකරවිටෙග් 
කරුණාරත්න, අකරවිටෙග් පියදාස; පමාණය: ෙහක්. 0.0851. 
 
කැබලි අංක 199 
ඉඩෙම් නම: මඩවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: තිලක් නන්දන ගමෙග්; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0703. 
 
කැබලි අංක 203 
ඉඩෙම් නම: කළුවලෙදනිය කුඹුර සහ කළුවලෙදනිෙය් ඕවිට; 
විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: නාමලී අමරසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.1485. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ ..................... ෙහෝමාගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, ................................. වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඇති ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් 
එකී ඉඩම  ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්  වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.  
 
 
 බී. ඒ. ඩී. චින්තක 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 ෙහෝමාගම. 
 
 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 11 වැනි දින, 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
11-672 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 