

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2383/08 - 2024 මැයි මස 06 වැනි සඳුදා  - 2024.05.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: WAB/LND/09/03. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය වන පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
ෙපොදුජන කටයුත්ත කුමක් ද යන වග :  වදුරඹ සමෘද්ධි පජා මූල 
බැංකුව පවත්වාෙගන යාම: 
 
 
 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, වදුරඹ පාෙද්ශිය  
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 190 පන්විල ගාම නිලධාරි වසෙම් 
පිහිටියාවූ ද සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 810457 දරන මූලික පිඹුෙර් සවිස්තරව 
ෙපන්නුම් කරන  පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ල : 
 
 
ඉඩෙම් නම: පන්විල ෙහේන ෙනොෙහොත් ෙහේනකන්ද වත්ත;  
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 2ක් හා වතුර ටැංකියක් 
ඇත; පමාණය: ෙහක්: 0.0479. 
 
 
 
 
ලඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2024 ජූලි මස 29 වැනි දින ෙප.ව. 9.30 ට වදුරඹ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2024 ජූලි මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.  
 
  
 
 
 නිහාරා ෙමලනි ෙවත්තසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   
 
 
 
 
2024 අෙපේල් මස 29 වැනි දින, 
වදුරඹ පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 05-0038 
 
 
1A - G 041882– 09 (2024/05) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 