

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: WAB/LND/09/03.  
 
ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
(ெபாᾐ மᾰக῀ பணி எᾹன எᾹபᾐ : வᾸᾐரΆப 
சᾙ᾽ᾷதி சᾚக அᾊᾺபைட வᾱகிைய நடாᾷதிᾲ 
ெச᾿ல᾿. 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ வᾸᾐரΆப 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 190 ஆΆ இலᾰக 
பᾹவில கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
ᾐமான நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ட காணி அளைவᾺபட இலᾰகΆ 810457 
ெகாᾶட அᾊᾺபைட வைரபடᾷதி᾿ விாிவாக 
கா᾵ᾌΆ கீ῁ விபாிᾰகᾺபᾌΆ  காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 
விபரᾱக῀:  
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾹவில கᾸத இ᾿ைலெயனி᾿ 
ெஹனகᾸத ேதா᾵டΆ ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, 2 
நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱகᾦΆ ஒᾞ நீ᾽ᾷ தாᾱகிᾜΆ 
உ῀ளᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0479 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
 
 1A  - G 41882  —   09 (2024/05) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2383/08 -  2024  මැɐ  මස 06 වැǧ සǿදා -  2024.05.06 
 
2383/08 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி  திᾱக᾵கிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.05.06 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.05.06 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 
ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 09.30 
மணிᾰᾁ வᾸᾐரΆேப பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவல 
கᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 22 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 நிஹாரா ெமலனி ெவᾷதசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽   
 வᾸᾐரΆேப. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾸᾐரΆேப, 
2024, ஏᾺபிற᾿ 29 
 
EOG 05 - 0038  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 