

<!-- page 1 -->

ශ්රීඛ  ලංකා  ප්රෂජාාාා්ත්රිකක  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්රකය 
අති විශෙෂ 
(රජායේ බලයපිට ප්රෂසිද්ධ  කරන ලදී) 
III වැනි ශ ොටස - ඉඩම් 
 
හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අිං  21 දරන හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීශම් පනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්රෂකායය 
 
බස්නාහිර පළායේ යකොළඹ දිස්්රික ක්කයකයේ ය ාමාගම ප්රෂාය්ධය ය යල්කම් යකොට්ශායයේ කංක 484 ජී- ප්රෂස්තනුරර ්ාම නිල ාරි යකොට්ශායය ළළ 
පිටිපන දකුණ නමැති ගයම් පිහිටියා වූ ද , කංක 520007 දරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප කංක 05 හි කැබලි කංක 11 දරන ඉඩම් යකොටස් යලස 
යප්තනුම් යකොට ඇේාා වූ ද , හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන යලස දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 12 වැනි 
වග්තතිය ප්රෂකාර 2009.04.27 වැනි දින කංක 1599/9 දරන ගැසට් පත්රකයේ යාා පරිදි පළකරන ලද කංක 52/0074 දරන දැ්තවීයම් සඳ ්ත යකොට 
ඇේාා වූ ද, ඉඩම් යකොටස්වල කයිතිය සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ දැක්කයයවන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් 
පනයේ 14 වැනි වග්තතියය්ත ප ා කේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්රෂකාර, මම යමයි්ත ප්රෂකාය කරමි. 
 
 
 ශේ.ඒ.ශේ. රිංජිත් ධර්මපාල, 
 හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්. 
 
2018 ජූලි මස 05 වැනි දින, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදපාර්ායම්්තළයේ දී ය. 
 අිං  2079/51 - 2018 ජුලි 12 වැනි  බ්ර්හසසපපති්දදා-  2018.07.12 
1A - G 28055 -  07 (2018/07) 
සැ.යු.- යමම කති වියයෂ ගැසට් පත්රකය www.documents.gov.lk යවබ් කඩවියය්ත බාගා කළ  ැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ශ ොටස : ශ්රී  ලිං ා රෙජාාතා්ද්රි්  සමාජාවා ජ ජානරජාශඅ අති විශෙෂ සැස ප පර ය - 2018.07.12 
උපශේඛනය 
 
       විනිය්චය්ත ස  යම් වියයේෂ ය ා
       ඉ්තයජා්තෂ්ත ා නම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම් වියාලේවය කයිතිකරුයේ/කයිතිකරුව්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් ස  ලිපිනය  ැඳුනුම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය ස  උකස් ස  බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්රෂමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්ාර විස්ාර 
  
  (ය ක්කයටයාර්) 
 11 0.0374 දළුවේා කේුර ාමිලායේ යදාන සුමුදු  807150952v සම කයිතිය ප්රෂාම ප්තතිය රාජාපක්කයෂ  – 
    සංජීවනී      කරුණාසිදං යේ දිලීප  
    රාජාපක්කයෂ කරුණාසිදං යේ දිලීප  790620747v   න්තදන රාජාපක්කයෂ   
    න්තදන රාජාපක්කයෂ     විසිද්ත පනවා ඇති   
    කංක 140/2 ඒ, දුටුගැමුණු මාවා,    යක්කයවියට් ා නම   
    කිරිමැටියාගාර, කඩවා    2017.01.10 දින සිදට  
         2019.01.05 දක්කයවා   
         බලපැවැේයේ 
 
07 - 880 
ශ්රීඛ ලංකා රජායේ මුරිණ යදපාර්ායම්්තළයේ මුරිණය කරන ලදී. 