

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2210/8 - 2021   ජනවාරි මස 12 වැනි අඟහරුවාදා  - 2021.01.12 
2210/8 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 12 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: NAL/DS/03/LA/01. 
காணி அைமச்சின் இல.: LD/05/2004/E/14. 
 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வைரபட இலக்கம் : கடத்திரல் வைரபட  
  இல. 910014 
  : ெதாகுதி இல. 3  
  : தாள் இல. 2  
மாகாணம் : வட மாகாணம் 
மாவட்டம் : யாழ்ப்பாணம் 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ : நல்ᾥர்  
கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ : நீராவியᾊ J/101  
கிராமத்தின் ெபயர் : நீராவியᾊ  
காணியின் ெபயர் : நயனாேதவன் வளᾫ, 
  ே ப த ன்  வ ள ᾫ  
காணியின் விஸ்தீரணம் - 
 காணி ᾐண்ᾌ இல. 99 : 0.0042ha 
 காணி ᾐண்ᾌ இல. 100 : 0.0717ha 
 காணி ᾐண்ᾌ இல. 101 : 0.0796ha 
காணி உாிைமயாளாின்  
     ெபயர் : திᾞச்ெசல்வம் நாகராசா 
  : வல்ᾢᾗரம் மேகந்திரன்  
      மற்ᾠம் பலர் 
  
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
ச க ல ᾞ ம்  த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2021 ஆம் ஆண்ᾌ மாசி மாதம் 25 ஆந் திகதி 
வியாழக்கிழைம ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு நல்ᾥர் பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
 
   1A  - G 33467 — 25 (2021/01)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.01.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.01.12 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாசி மாதம் 05 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 இ. என்டன் ேயாகநாயகம், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ந ல் ᾥ ர் .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
நல்ᾥர், 
2020, திெசம்பர் 21. 
 
01 - 531 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: MCUDP/LA/MUT(W-14)/14/02/A. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/10/2015/LRB/285. 
 
 
2016 நெவம்பர் மாதம் 01 ஆந் திகதிய 1991/20 ஆம் 
இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
அதிவிேசட வர்த்தமானியின் 3A ஆம் பக்கத்தில் ெதாடர் 
இல. 41 இன் கீழ் ஆரம்ப வைரபட இல. ෙකො: 9654 
ஆரம்ப வைரபடத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடயதாக 
ப ி ர சு ா ி க் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் கீழான 
அறிவித்தᾢல் ᾐண்ᾌ இல. 106 இற்குப் பதிலாக 162 
எனᾫம், அதன் விஸ்தீரணம் 0.0368 ெஹக்டயார் 
எனᾫம், ᾐண்ᾌ இல. 163 இன் விஸ்தீரணம் 0.0040 
ெஹக்டயார் எனᾫம் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ என்பைத 
இத்தால் அறியத் தᾞகின்ேறன். 
 
 சீ. டப். அேபசூாிய, 
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர், 
 ெ க ா ᾨ ம் ᾗ  ம ா ந க ர்  ச ா ர் ந் த   
 நகர அபிவிᾞத்திக் கᾞத்திட்டம். 
  
ெகாᾨம்ᾗ மாநகர் சார்ந்த 
     நகர அபிவிᾞத்திக் கᾞத்திட்டத்தின்  
    காணி எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல் அᾤவலகம், 
இலங்ைக காணி அபிவிᾞத்திக் கூட்ᾌத்தாபனம், 
இல. 3, ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர மாவத்ைத,  
ெவᾢக்கைட, 
இராஜகிாிய, 
2021, சனவாாி 07. 
 
01 - 532 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 