

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2424/80 - 2025 ෙපබරවාරි මස 22 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2025.02.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
මෙග් අංකය: 3/2/3/10/278. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/18/2019/WS/524.   
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බව ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :    
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය් අත්තනගල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කරස්නාගල ගෙම් අංක 365/
සී කරස්නාගල දකුණ ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුෙවන් ගම්පහ දිස්තික් ෙජ්‍යෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් 2024.12.16 දිනැතිව පිළිෙයළ 
කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 510674 කලාප අංක 02 හි 
පත අංක 02 හි ෙපන්නුම් කර ඇති මුළු බිම් පමාණෙයන් ෙහක් 
0.7612 ක් වූ පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස් 03. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: බලුදංෙගොල්ලකැෙළේ; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත තාවකාලික ෙබෝග වගාවක් ඇත; හිමිකම් පාන්නා: 
රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: කරස්නාගල අලවල අංක 41 හි 
පදිංචි දිසානායක ආරච්චිලාෙග් පුෂ්පා කුමුදිනී චන්දකාන්ති 
දිසානායක අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා;  
පමාණය: ෙහක්. 0.1518. 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: බලුදංෙගොල්ලකැෙළේ; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත තාවකාලික ෙබෝග වගාවක් ඇත; හිමිකම් පාන්නා: 
රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: කරස්නාගල අලවල අංක 41 හි 
පදිංචි කංකානි අච්චිෙග් මලිත් ෙමත්සර අමරසිංහ අත්කර 
ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා;  පමාණය: ෙහක්. 
0.2708. 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: බලුදංෙගොල්ලකැෙළේ; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත තාවකාලික ෙබෝග වගාවක් ඇත; හිමිකම් පාන්නා: 
රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: කරස්නාගල අලවල අංක 41 හි 
පදිංචි කංකානි අච්චිෙග් දුමිදු සදරුවන් අමරසිංහ අත්කර 
ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා;  පමාණය: ෙහක්. 
0.3386. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම්, ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2025.04.07 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට 
අත්තනගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
 
තවද, 2025.03.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශ්‍යතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත 
වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
 
  එස්. පී. ගුණවර්ධන, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
  අත්තනගල්ල. 
2025 ෙපබරවාරි මස 10  වැනි දින, 
අත්තනගල්ල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 02-0212 
1A : G 043809 – 16 (2025/02) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2025.02.22 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
මෙග් අංකය: AMB/LD/1/AQ/54-iv. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/15/2015/VE/05.   
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශ්‍යතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් / පරවශ්‍යතාවෙය් 
විස්තරය :    
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය් අම්බලන්ෙගොඩ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 68, මැටිවල ගාම 
නිලධාරි වසෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයළ කර ඇති 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 810538 හා 2024.11.28 දිනැති මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.8673 ක් වූ පහත සඳහන් පරිදි 
සවිස්තරව ෙපන්නුම් ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි තුන (03). 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: බද්දරමුල්ලකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක;  පමාණය: ෙහක්. 0.0205. (පර්චස් 8.1) 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: වත්තඅද්දරඕවිට, පරෙපවත්ත, රත්ෙමෙහර 
පරෙපවත්ත ෙහවත් පන්සලවත්ත; විස්තරය: ෙගවතු; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එන්. එච්. මංජුල 
සම්පත්, භාරකාර තැන, ෙතොටගමු රත්පත් රජමහා 
විහාරය, ෙතල්වත්ත;  පමාණය: ෙහක්. 0.8467 . ( අක්කර 02 
රූඩ් 00 පර්චස් 14.8) 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: බද්දරමුල්ෙල කුඹුර; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක;  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0001. (පර්චස් 0.0) 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම්, ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2025.05.07 වැනි දින ෙප.ව. 9.30 ට 
අම්බලන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025.04.30 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම
/පරවශ්‍යතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
 
  එම්. ජී, හසන්ති නිෙරෝෂනී, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
  අම්බලන්ෙගොඩ. 
 
 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 18  වැනි දින, 
අම්බලන්ෙගොඩ  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 02-0213 
 
 
 
 