

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2013 මැයි මස 29 වන දින අංක 1812/19 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද මධ්‍යම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් උඩුනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 21 - පැනිෙදනිය ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය තුළ 
පැනිෙදනිය නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 320287 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 58 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
 “ සියලු ෙතොරතුරු ඉවත්කර” සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්.  
. 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 ජුනි මස 29 වැනි දින,  
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 8-0176 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 1A - G 37281 - 09 (2022/08) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 අංක 2293/58  -  2022  අෙගෝස්තු මස 19 වැනි සිකුරාදා -  2022.08.19 