

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකොටස — ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.08.19 
பகுதி III — இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2022.08.19 
பகுதி III - காணிகள்   
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
திᾞத்தம் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
ேமேலᾜள்ள தைலப்பின் கீழ் 2013.05.29 ஆந் திகதிய 1812/19 ஆம் இலக்க இலங்ைக சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமான மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், உᾌᾒவர பிரே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  2 1  -   ே ப ர ா த ை ன  க ி ர ா ம   
அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ேபராதைன எᾔம் கிராமத்தில், 320287 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அள ைவ வைரபடத்தில், பிாிᾫ இல. 02 இல் 58 ஆம் 
இலக்க காணித்ᾐண்ᾊன் உாித்ᾐ ெதாடர்பாக அவ்வட்டவைணயில்,  
 
 “அைனத்ᾐ விடயங்கᾦம்” நீக்கப்பட்ᾌ திᾞத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 
 பி.எம்.எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2022 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 29 ஆம் திகதி. 
 
EOG 8-0176/9 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 
ᾙ.கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 37281 - 09 (2022 / 08) 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2293/58 -  2022 අෙගෝස්තු මස 19 වැනි සිකුරාදා -  2022.08.19 
 
2293/ 58 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 19 ஆம் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம  
