

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
  අංක 2358/25 -  2023 ෙෙනාවැම්බර් මස 14 වැනි අඟහරුවාදා -  2023.11.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 359 - සිටිනාමළුව උතුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
තුළ සිටිනාමළුව උතුර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 830118 දරන  කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි  කැබලි අංක 1 : 182 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
55 වැනි වගන්තිය පකාර 2023.04.03 වැනි දින අංක 2326/07 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද  දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, 
ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 
වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 24 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 40732 -  06 (2023/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.11.14 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1 : 182  0.0763 ගජමන් ෙහේවාෙග්    885232817V  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය    830118/03 කැබලි අංක –  
    නිරංගා ජීවනී        204 හි මාර්ග පරවශතා    
    “ රංග”, ඉඳිෙපොකුණ ෙගොඩ පාර     අයිතිය සමඟ   
    ෙපොෙළොම්මාරුව.තංගල්ල      
            
EOG 11 - 0123/1 
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 354 - පුවක්දණ්ඩාව උතුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
තුළ පුවක්දණ්ඩාව උතුර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 830135 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 45 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2023.04.03 වැනි දින අංක 2326/07 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද  දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 24 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 45 0.0415 ෙදනිපිටිය පල්ලියගුරුෙග්  196285001670 සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය    830135/02 කැබලි අංක –  
    රිස්නා ෙටනිකා ෙහම්සි      46 හි මාර්ග පරවශතා    
    අංක 14, හත්ෙබෝධිය     අයිතිය සමඟ   
    ෙබලිඅත්ත.       
           
EOG 11 - 0123/2 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 