

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2261/64 - 2022 ජනවාරි මස 06 වැනි බහස්පතින්දා  - 2022.01.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
ෙයොමු අංකය: WLP/LAN/FLD04/ACQ/02. 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
 මාතර දිස්තික්කෙය් වැලිපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් වැල්ලාන ගෙම් පිහිටි මූ.පි. මාර 2553 පිඹුෙර් 
මතු සඳහන් ඉඩම වාරිමාර්ග ෙදපාර්තෙම්න්තුවට අත්කර 
ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත.  
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ෙකොස්ගහෙහේන ; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
වත්ත, රබර් වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ 
ලිපිනයන්: විධායක අධ්‍යක්ෂක, ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව, බත්තරමුල්ල; පමාණය: ෙහක්: 0.0797. 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022  
මාර්තු මස 28 වැනි දින පූ. භා. 10.00 ට වැලිපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2022 මාර්තු මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් 
එකී ඉඩම/පරවශතාවයට  ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.    
 
 
 තුෂාරි පී. සූරියආරචිචි, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වැලිපිටිය.   
 
 
 
 
 
 
2021 ෙදසැම්බර් මස 24 වැනි දින, 
වැලිපිටිය
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 1-0068  
1A - G 35767 – 19 (2022/01) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 