

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2417/32 - 2025 ජනවාරි මස 02 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.01.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 043398 - 18 (2025/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok 
මෙග් අංකය - IR/COM/04/2021/16. 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වන අධිකාරය  
 
131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2023.02.22 දිනැති හා අංක 2320/52 දරන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2023.02.17 දින දරන නිෙයෝගෙයන්,  
එක් පාර්ශ්වයක් වශෙයන්, රාගම, මහර නු ෙග්ෙගොඩ, අංක 237 හි පදිංචි ඒ. ෙක්. ඩී. ජී. අතුෙකෝරල මහතා සහ ෙකොළඹ 15, 
මට්ටක්කුලිය, කාක දූපත, අංක 15 හි පිහිටි ශී ලංකා සාගර විශ්වවිදɕාලය අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් 
සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති  
අංක A/28/2023 හා 2024.12.02 දිනැති පදානය එම පනෙත් 18(1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්.  
 
 එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර, 
 කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 28 වැනි දින,  
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
ෙකොළඹ 05. 
 
 

<!-- page 2 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 2A 
ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාෙව් දී ය. 
 ඒ. ෙක්. ඩී. ජී. අතුෙකෝරල මයා, 
 අංක 237, 
 මහර නුෙග්ෙගොඩ,  
 රාගම. 
 (පළමු පාර්ශ්වය) 
 
නඩු අංකය:  A/28/2023 
IR/COM/04/2021/16 
 
 සහ 
 
 ශී ලංකා සාගර විශ්වවිදɕාලය, 
 අංක 15, 
 කාක දූපත,  
 මට්ටක්කුලිය, 
 ෙකොළඹ 15. 
 
( ෙදවන පාර්ශ්වය) 
 
කම්කරු හා විෙද්ශීය රැකියා අමාතɕ මනූෂ නානායක්කාර අමාතɕවරයා විසින් වර්ෂ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා  
1962 අංක 4 හා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විෙශේෂ පතිපාදන) පනත සමග කියවා) දරන පනත්වලින් 
සංෙශෝධිත වූ ලංකාෙව් වɕවස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙඡ්දය (1956  පතිෙශෝධිත මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 
4(1) වන වගන්ති ෙයන් ඔහු  ෙවත පැවරී ඇති 
බලතල අනුව, ෙමම ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් නිරවුල් කිරීම සඳහා 2023.02.17 වන 
දින ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් එම්. එම්. අයි. ආර්. ජයතිලක වන මා පත් කර ඇත. 
 
ෙමම කාර්මික ආරාවුලට ෙහේතුවී පවත්නා කරුණු කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරයා විසින් පහත සඳහන් පරිදි පකාශයට පත්කර 
ඇත. 
 
“2002.10.15 දින සිට ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් ගණකාධිකාරි ෙලස ෙස
ේවය කරමින් සිටියදී 2023.10.01 වන 
දින පැවති අධɕක්ෂ ( පාලන හා මුදල්) තනතුර සඳහා බඳවා ගැනීෙම්දී අසාධාරණයක් සිදුව තිෙබ්ද යන්නත් ඒ ෙහේතුෙවන් එම 
ආයතනය 2015.06.17 වන දින සිට ශී ලංකා සාගර විශ්වවිදɕාලය බවට පත්වූ පසු එහි අධɕක්ෂ (මූලɕ) තනතුර හිමි ෙනොවීෙමන් 
අසාධාරණයක් සිදු ව තිෙබ්ද යන්නත් එෙසේ අසාධාරණයක් සිදුව තිෙබ් නම් හිමිවිය යුතු සහන කවෙර්ද? කවදා සිටද? යන්නත් 
පිළිබඳව ෙව්.” 
 
1950 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 39 වන වගන්තිය අනුව අමාතɕවරයාට පැවරී ඇති බලතල පකාරව ඔහු විසින් 
පනවන ලද නිෙයෝග අංක 21(1) හා 21(2) මගින් දක්වා ඇති පරිදි ආරාවුලට විෂය වී ඇති සම්පූර්ණ කරුණු සම්බන්ධෙයන් වූ 
විස්තර පකාශයක්  ෙදපාර්ශ්වෙයන් ම ලබා ගතිමි. අනතුරුව පතිවිරුද්ධ පාර්ශ්
ව ෙවතින් ලද විස්තර පකාශවලට පිළිතුරු ෙලස වූ 
පති උත්තර පකාශයන් ෙදපාර්ශ්වය ෙවතින් ෙවන ෙවනම ලබාගතිමි. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
2023.03.22 දින ෙදපාර්ශ්වය කැඳවා ෙබ්රුම්කරණ කටයුතු ආරම්භ කිරීමට තීරණය කෙළමි. එදින ෙදවන පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් 
කිසිෙවකු ෙපනී ෙනොසිටි අතර ඊට ෙහේතු දැක්වීමක් ද කර නැත. පළමු පාර්ශ්වය පමණක් ෙපනී සිට ආරාවුලට ෙහේතු වී ඇති කරුණු 
පිළිබඳව තමාෙග් පළමු ලිඛිත පකාශය ඉදිරිපත් කර සිටී. ෙදවන පාර්ශ්වය ෙවත මීළඟ දිනට පැමිණීම සඳහා ලියාපදිංචි තැපැල් 
මගින් කැඳවීම් කිරීමට නියම කෙළමි. ඊට අමතරව පළමු පාර්ශ්වය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද ආරාවුලට ෙහේතුවී ඇති කරුණු 
පිළිබඳව පළමු විස්තර පකාශෙය් පිටපතක් ෙදවන පාර්ශ්වය ෙවත ලියාපදිංචි තැපැල් මගින් යැවීමට ද නියම කෙළමි. 2023.04.03 
වන දින ෙදපාර්ශ්වයට නැවත ෙපනී සිටින ෙලස නියම කරන ලද අතර එදිනට පළමු පාර්ශ්වෙය් මූලික සාක්ෂි විභාගයට සූදානම් ව 
පැමිෙණන ෙලස ද දැන්වීමි. 
 
2023.04.03 වන දින ෙදපාර්ශ්වය පැමිණ සිටි නමුත් ෙදවන පාර්ශ්වය පැය භාගයක් පමණ පමාද වී පැමිණි ෙහයින් එවැනි පමාදයන් 
මින් ඉදිරිෙය්දී ෙනොකිරීමට වගබලාගන්නා ෙලසට අවවාද කරන ලද අතර ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් අද දින ද ආරාවුලට ෙහේතු වී
 ඇති 
කරුණු පිළිබඳව වූ තම පළමු විස්තර පකාශය ඉදිරිපත් ෙනොකරන ලදී. එබැවින් අද දින ද සාක්ෂි විභාග කිරීම ආරම්භ ෙනොකරන ලද 
අතර ෙදවන පාර්ශ්වෙය් විස්තර පකාශය 2023.04.20 වන දිනට කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කරන ෙලසත් 2024.04.28 වන දිනට 
ෙදපාර්ශ්වය විසින්ම පතිඋත්තර පකාශයන් ඉදිරිපත් කරන ෙලසත් නියම කෙළමි. තව ද එදිනට පළමු පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂි විභාගය 
ආරම්භ කිරීමට ද තීරණය කෙළමි. 
 
ඒ අනුව 2023.04.28 දින ෙදපාර්ශ්වය සමග සාකච්ඡා කිරීෙම් දී ඔවුන් අතර සමථකරණයක් සඳහා කිසිදු එකඟතාවයක් ෙනොමැති 
බැවින් පළමු පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂි විභාගය ආරම්භ කිරීමට කටයුතු කෙළමි. 
 
ඉන් පසු 2023.04.08 දින සිට 2024.04.29 දින දක්වා ෙදපාර්ශ්වෙය් සාක්ෂි විභාග කිරීම සිදු කෙළමි. අවසානෙය් පළමු පාර්ශ්වය 
ෙවනුෙවන් 
සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කැඳවනු ලැබූ සාගර විශ්වවිදɕාලෙය් හිටපු කුලපති තිලක් ධර්මරත්න මහතා සාක්ෂි දීෙමන් පසුව 
ඔහුෙගන් හරස් පශ්න ඇසීමට 2024.04.29 දිනට නියමව තිබූ නමුත් එදිනට ඔහු පැමිණ ෙනොසිටිය අතර පළමු පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් 
ෙපනී සිටි නිෙයෝජිත මහතා ද පැමිණ ෙනොසිටිෙය්ය. පළමු පාර්ශ්වෙය් ඉල්ලුම්කරු විසින් වාචිකව දන්වා සිටිෙය් තම නිෙයෝජිත 
මහතාට ෙපොඩි කැස්සක් වෙග් අසනීපයක් ඇති බැවින් සාක්ෂිකරුට ද එදිනට ෙනොපැමිෙණන ෙලසට දැන්වූ බවයි. 
 
එදින වන විටත් ෙමම පැමිණිල්ල සම්බන්ධෙයන් දීර්ඝ සාක්ෂි විභාගයක් පවත්වා ඇති බවත් එදින පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙනොපැමිණීම 
සම්බන්ධෙයන් පිළිගතහැකි ෛවදɕ සහතිකයක් ඉදිරිපත් කිරීෙමන් ෙතොරව හිතුමනාපයට කටයුතු කර දින ලබාගැනීම සඳහා කියා 
කිරීමට ඉඩදිය ෙනොහැකි බව දන්වන ලද
 අතර 1950 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 39 වන වගන්තිය මගින් පනවා ඇති 
නිෙයෝග අංක 28 පකාරව අද දිනට නියමිත සාක්ෂිකරුෙගන් හරස් පශ්න ඇසීමකින් ෙතොරව ෙදපාර්ශ්වෙය් එකඟත්වය මත නඩුෙව් 
ෙවනත් සාක්ෂි ෙනොමැති බැවින් සාක්ෂි විභාගය අවසන් කර 2024.05.28 දිනට ලිඛිත ෙද්ශන ඉදිරිපත් කරන ෙලස නියම කෙළමි. 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත යටෙත් පනවන ලද නිෙයෝග අංක 21(1) සහ 21(2) අනුව ආරාවුල ඇතිවීමට ෙහේතු වූ කාරණා පිළිබඳව 
ෙදපාර්ශ්වය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද පකාශ හා පතිඋත්තර පකාශයන් ද ඉදිරිපත් වූ ලිඛිත හා වාචික සාක්ෂි ද විශ්ෙල්ෂණය කර 
සාධාරණ හා යුක්ති සහගත පදානයක් ලබාදීමට කටයුතු කෙළමි. 
 
සාක්ෂි විශ්ෙල්ෂණය 
 
පළමු පාර්ශ්වෙය් ඉල්ලුම්කාර A. K. D. G. අතුෙකෝරළ යන අය 2002.10.15 වන දින
 සිට 1999 අංක 36 දරන  පාර්ලිෙම්න්තු 
පනතින් ස්ථාපිත කර ඇති ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් ගණකාධිකාරිවරෙයකු ෙලස පත්වී ඇත. ඔහු ඊට ෙපර 
විවිධ ආයතනවල අවුරුදු 17 ක පමණ කාලයක් ෙසේවය කර දීර්ඝ ෙසේවා පළපුරුද්දක් ලබා ඇත. ඔහු වානිජෙව්දී ( විෙශේෂ) 

<!-- page 4 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 4A 
උපාධිධරෙයකු වන අතර වරලත් ගණකාධිකරණ ආයතනෙය් Intermediate සහතික පත ලාභිෙයකි. 
 
එවකට ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් පුරප්පාඩු වී පැවති අධɕක්ෂ ( පාලන හා මූලɕ) තනතුරට සුදුස්ෙසකු 
බඳවාගැනීම සඳහා එම ආයතනෙය් පැවති බඳවාගැනීෙම් පටිපාටියට අනුව 2003.07.14 වන දින DAILY NEWS පුවත්පෙත් 
පළකරන ලද පුවත්පත් දැන්වීමක් මගින් සුදුසුකම් සහිත අයදුම්කරුවන්ෙගන් අයදුම්පත් කැඳවා ඇත. A. K. D. G. අතුෙකෝරල 
මහතා ද ඒ සඳහා අයදුම්කර ඇති අතර ඔහු ද සමග අයදුම්කරුවන් 8 ෙදෙනකු සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා 2003.10.01 දිනට කැඳවා 
ඇත. සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය සඳහා පහත සඳහන් නිලධාරීන් සහභාගි වී ඇත. 
 
 1. සභාපති, ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනය 
 2. සහකාර අධɕක්ෂක, INSTITUTE OF PUBLIC ENTERPRISES මහා භාණ්ඩාගාරය 
 3. සහකාර අධɕක්ෂක (මුදල්) ධීවර අමාතɕාංශය 
 
සම්මුඛ පරීක්ෂණය පැවැත්වූ දිනට පසු දින A. K. D. G. අතුෙකෝරල මහතාට සහ එම ආයතනෙය්ම කියාකාරී අධɕක්ෂවරෙයකු 
ෙලස ෙසේවය කරමින් සිටි සහ සම්මුඛ පරීක්ෂණයට ෙපනී සිටි අයදුම්කරුෙවකු වන ෙම්ජර් පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතාට ජාතික 
ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් සභාපතිවරයාෙග් නිල කාමරයට පැමිණ ඔහු හමුවන ෙලස සභාපතිවරයා විසින් දන්වා ඇත. 
ඒ අනුව ඔවුන් ෙදෙදනාම සභාපතිවරයාෙග් නිල කාමරයට ෙගොස් ඔහු හමුවී ඇත. එහිදී සභාපතිවරයා විසින් ෙපර දින පැවති සම්මුඛ 
පරීක්ෂණෙය්දී අයදුම්කරුවන්ට ලකුණු ලබා දී ඇති ෙල්ඛනය ෙපන්වා පහත සඳහන් කරුණු පිළිබඳව තමන් දැනුවත් කරන ලද බව 
සාක්ෂි විභාගෙය්දී A. K. D. G. අතුෙකෝරල මහතා විසින් අවධාරණය කරමින් කියා සිටී. 
 
 1. සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී A. K. D. G. අතුෙකෝරල මහතා ඉහළම ලකුණු ලබා ෙත්රී ඇති බව 
 2. ෙදවන ස්ථානයට ෙම්ජර් පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා ලකුණු ලබාෙගන ඇති බව 
 3. නමුත් පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා ෙමම තනතුරට පත්කළ යුතු බවට, එවකට සිටි ධීවර ඇමතිවරයා විසින් තමන්ට දන්වා 
සිටි බව 
 4. ඒ අනුව ෙකටි කලකට පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා ෙමම තනතුරට පත් කිරීමට එකඟවන ෙලස A. K. D. G. අතුෙකෝරල 
මහතාට සභාපතිවරයා විසින් දැන්වීමට තීරණය කළ බව 
 
එහිදී පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා විසින් පවසා ඇත්ෙත් තමන්ට ෙවනත් රැකියාවක් සඳහා යාමට කියාකාරී අධɕක්ෂ තනතුරක 
සිටීම පබල සුදුසුකමක් ෙනොවන බැවින් ෙකටි කලකට තමන්ට ෙමම පත්වීම ලබාගැනීමට අවස්ථාව ෙදන ෙලසයි. සාකච්ඡාව 
අවසානෙය් පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා සහ A. K. D. G. අතුෙකෝරල මහතා සභාපතිවරයා සමග එකඟ 
වී ඇත්ෙත් මාස 03ක 
ෙකටි කාලයක් සඳහා අධɕක්ෂ ( පාලන හා මූලɕ) තනතුර පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා විසින් ලබාෙගන මාස 03 කින් පසු 
ආයතනෙයන් අස්වී යන බවත් අනතුරුව A. K. D. G. අතුෙකෝරල මහතාට එම තනතුර සභාපතිවරයා විසින් ලබාෙදන බවත්ය. එම 
අවස්ථාෙව්දී ම සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී ලකුණු ලබා දී ඇති ෙල්ඛනෙය් ඇති ලකුණු සභාපතිවරයා විසින් තමන් ඉදිරිෙය්දීම ෙවනස් 
කර පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා විසින් වැඩි ලකුණු ලබාගත් ෙලසට එම ෙල්ඛනය ෙවනස්කර ඇත. එම ලකුණූ ෙවනස් කිරීම 
ෙවනුෙවන් සහ තමන්ට හිමි තනතුර ෙකටි කලකට ෙවනත් අෙයකුට ලබාදීම පිළිබඳව A. K. D. G. අතුෙකෝරල මහතා එකඟ වූ 
බව ද සාක්ෂි විභාගෙය්දී ඔහු විසින් පැහැදිළිව පකාශ කර සිටී. 
 
ප - එතෙකොට සාක්ෂිකරු
 ඔබ ඔෙබ් මූලික සාක්ෂිෙය්දී කියනවා ඔෙබ් කැමැත්ත සභාපතිතුමා විසින් විමසීමක් කළා කියලා 
එෙහම ෙන්ද? 
පි - එ ෙහමයි 
ප - ඒ වෙග්ම තමයි සාක්ෂිකරු දැන් කිව්වා තමන් ෙමම තනතුර ලබාදීම සම්බන්ධෙයන් තමා විරුද්ධ ෙනොවන බව පකාශ කලා 
කියලා 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
පි - එෙහමයි ස්වාමිනි 
ප - ඒ අනුව තමයි ඔබෙග් තවදුරටත් මූලික සාක්ෂිෙය් තිෙබනවා ෙම්ජර් රත්නායක මහතාට ෙම් කියන 2003 සම්මුඛ 
පරීක්ෂණෙයන් අධɕක්ෂක (පාලන හා මූලɕ) තනතුර ලබාෙදනු ලැබුෙව් කියලා. ඔෙබ් සාක්ෂිෙයන්ම පිළිඅරෙගන තියනවා 
ෙන්ද? 
පි - එ ෙහමයි ස්වාමීනී 
(2023.06.28 සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 24) 
 
එෙසේ එකඟවීමට ෙහේතුව ෙලස ඔහු කියා සිටින්ෙන් ඇමතිවරයාෙග් මැදිහත්වීම
 නිසා ඊට එෙරහිවීමට තමන් බියවූ බවකි. 
ඇමතිවරයාෙග් ඉල්ලීමට එකඟ ෙනොවූෙය් නම් තමන්ෙග් රැකියාව අහිමිකරනු ඇතැයි තමන් බියවූ බව ද සාක්ෂි විභාගෙය්දී 
අතුෙකෝරල මහතා කියා සිටී. අතුෙකෝරල මහතාෙග් ෙමම පකාශය තහවුරු කිරීමට කිසිදු වාචික ෙහෝ ලිඛිත සාක්ෂියක් ඉදිරිපත් 
කිරීමට ඔහු අසමත් වී ඇති බවද නිරීක්ෂණය ෙව්. 
 
ප - ඔය කියන සිද්ධිය සම්බන්ධ 
ෙයනුත් ඔබ ෙම් ගරු අධිකරණයට කිසියම් ලිඛිත සාක්ෂියක් ඉදිරිපත් කරලා තියනවද? 
පි - ඒ පකාශයන් සභාපතිතුමා විසින් අප ෙදෙදනා ඉදිරිෙය් දී කරන ලද පකාශයක් 
ප -  ෙම් පකාශ සම්බන්ධ ෙයන් කිසිම පිළිගත හැකි සාක්ෂියක් අද වනතුරුත් ඔබ ඉදිරිපත් කරලා නැහැ ෙන්ද? 
පි - නැත 
(2023.06.28 දින සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 22) 
 
ඒ අනුව ෙම්ජර් පී. එස
්. ෙජ්. රත්නායක මහතාට 2003.10.27 දින සිට අධɕක්ෂ (පාලන හා මූලɕ) තනතුර ලබා දී ඇති අතර ඔහු 
2004.02.07 දින පාර්ලිෙම්න්තුව විසුරුවා හරින විටත් ෙසේවය කරමින් සිටි බව ඉල්ලුම්කරු සාක්ෂි ෙදමින් පකාශ කර ඇත. ඒ වන 
විට පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා මාස 03 දින 10 ක පමණ කාලයක් අධɕක්ෂ (පාලන හා මූලɕ) තනතුෙර් ෙසේවය කරමින් සිට 
ඇත. නමුත් මාස 03 ක් අවසන් වන විට කලින් එකඟව සිටි පරිදි ඔහු ඉල්ලා අස්වී නැත. 
 
මහමැතිවරණයකින් පසුව ආණ්ඩුව ෙවනස් වූ දිනය වන 2004.04.07 වන දින ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් 
සභාපතිවරයා ද ඉවත්ව ෙගොස් ඇත. ධීවර ඇමතිවරයාෙග් ඇමති තනතුර ද අවසන් වී ඇත. 2004.04.07 දින මැතිවරණෙය් දී 
නව 
ආණ්ඩුවක්  පත්වූ නමුත් පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා දිගටම ෙසේවෙය් ෙයදී සිට ඇත. 2005.01.15 වන දින ඔහු සිය කැමැත්ෙතන් 
ම ෙසේවය හැරෙගොස් ඇත. ඒ වන විට පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා අධɕක්ෂ (පාලන හා මූලɕ) තනතුෙර් අවුරුදු 01 මාස 02 දින 
18 ක් පමණ වූ කාලයක් ෙසේවය කර ඇත. නමුත් අතුෙකෝරල මහතා ඔහු ද ඉවත්ව යන ෙතක්ම නිශ්ශබ්දව සිට ඇත. ඉල්ලුම්කරු 
පකාශ කරන පරිදි 2003.10.01දින පැවැත්වූ සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී අයදුම්කරුවන්ට ලබා දී ඇති ලකුණු ජාතික ධීවර හා නාවික 
ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් සභාපතිවරයා විසින් ඊට පසුදින එනම් 2023.10.02 වන දින ඔහුෙග් නිලකාමරෙය්දී ෙවනස් කළ බවට 
ඉල්ලුම්කාර A. K. D. G. අතුෙකෝරල මහතා විසින් කරන ලද පකාශය පරිදි ඔහු විසින් ඊට අදාළ ලකුණු ෙවනස් කරන ලද 
ෙල්ඛනය A7 ෙලස ලකුණු කර ඉදිරිපත් කරන ලද අතර එම ෙල්ඛනය පිළිබඳව සාක්ෂි විභාගෙය්දී පශ්න කිරීමට ද ෙයදුනි. සාගර 
විශ්ව විදɕාලෙය් ෙල්ඛකාධිකාරිවරයා විසින් මූලික සාක්ෂි ලබාදීෙම් දී එම A7 ෙලස ලකුණු කරන ලද ෙල්ඛනය සම්මුඛ 
පරීක්ෂණෙය්දී ලකුණු ලබා දී ඇති ෙල්ඛනෙය්ම සැබෑ ඡායා පිටපතක් ද යන්න ඔහුෙගන් විමසා සිටින ලදුව එය සැබෑ පිටපතක් බව 
සාක්ෂිකරු විසින් පිළිෙගන ඇත. 
 
ප - ඔය A7 ෙල්ඛනය ෙහොඳින් පරීක්ෂා කර බලා කියන්න ගරු අධිකරණයට ඔය සම්මුඛ පරීක්ෂණ වාර්තාව 2003 පැවැත්වූ 
සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී ලකුණු ලබාදුන් ෙල්ඛනෙය් පිටපතක් හැටියට තමයි ඔය තිෙබන්ෙන් හරිද? 
පි - හරි 

<!-- page 6 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 6A 
(2023.11.08 සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 13) 
 
ෙමම ෙල්ඛනය ආයතනය සතු රහසɕ ෙල්ඛනයක් බැවින් එය ඉල්ලුම්කාර අතුෙකෝරාල මහතාට ලැබුෙණ් ෙකෙසේද යන පශ්නයට 
පිළිතුරු ෙදමින් අතුෙකෝරල මහතා පකාශ කර සිටිෙය් සභාපතිවරයා විසින් සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී ලකුණු ලබාෙදන ලද ෙල්ඛනය 
ෙවනස් කරන ලද දිනය වූ 2003.10.02 වන දිනෙය්දීම සභාපතිවරයා විසින් තමන්ට ද එහි ඡායා පිටපතක් 
ලබාදුන් බවකි. 
 
ප - එතෙකොට A7 කියන ෙල්ඛනය ඡායා පිටපතක් ද? 
පි - ඡායා පිටපතක් ස්වාමීනි 
ප - එතෙකොට සාක්ෂිකරු ෙම් A7 කියන ෙල්ඛනෙය් දිනය සඳහන් කර තිෙයන්ෙන් පෑනකින්? 
පි - පෑනකින් 
ප - එතෙකොට දැන් ෙම්ක සාක්ෂිකරු සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් පතිඵල ෙල්ඛනයක් නම් ෙම්ක රහසිගත ෙල්ඛනයක් ෙන්ද? 
පි - ඔව් ස්වාමීනි 
ප - එතෙකොට සාක්ෂිකරු කියන්න ෙම් ෙල්ඛනය තමන් ෙකොෙහොමද ලබාගත්ෙත් කියලා? 
පි - ස්වාමීනි ෙම් සම්බන්ධව සභාපතිතුමා විසින් මා සහ ෙම්ජර් ජයන්ත රත්නායක මහතා කැඳවා සභාපතිතුමා විසින් ලකුණු 
ෙවනස් කිරීෙමන් අනතුරුව සභාපතිතුමා විසින් මා ෙවත එහි පිටපතක් ඉදිරිෙය්දී අවශɕ වුවෙහොත් පැහැදිලි කිරීමක් කරනවා 
නම් ජයන්ත රත්නායක මහතා ……………… ( පිළිතුර සම්පූර්ණ ෙනොකරයි) 
ප - ඒක මම ෙමෙහම අහන්නම්. ඔබට ලැබුෙණ් ඔබ කියන්ෙන් සභාපතිතුමාෙගන් කියලා ෙන්ද කියන්ෙන්?  
පි - එ ෙහමයි ස්වාමීනි 
(2023 සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 6, 7) 
 
එම ෙල්ඛනෙය් අයදුම්කරුවන් 8 ෙදෙනකුෙග් නම් සඳහන් ෙව්. ෙමම ෙල්ඛනය පධාන තීරු (column) හයකට ෙබදා ඇත. 
අයදුම්කරුවන්ෙග් නම් පළමු පධාන තීරුෙව් පහලට දක්වා ඇත. ෙදවන පධාන තීරුෙව් ඔවුන්ෙග් ලිපිනයන් පිළිෙවලින් පහළට ඒ ඒ 
නම් ඉදිරිෙයන් සිටින ෙසේ දක්වා ඇත
. තුන්වන පධාන තීරුෙව් අයදුම්කරුවන්ෙග් වයස් ද හතරවන පධාන තීරුෙව් ඔවුනෙග් 
අධɕාපන සුදුසුකම් ද පස්වන පධාන තීරුෙව් ඔවුන් ලබා ඇති පළපුරුද්ද ද දක්වා ඇත. හයවන පධාන තීරුව Remarks යනුෙවන් 
නම් කර අනු තීරු පහකට ෙවන් කර ඇත. සම්මුඛ පරීක්ෂණය ලබාෙදන ලකුණු ක්ෙෂේත හතරක් සඳහා ලබාදී ඇත. ලකුණු ලබාදීම 
සිදුකර ඇති ක්ෙෂේත හතර පහත සඳහන් ෙව්. 
 
 ●  අධɕාපන සුදුසුකම් 
 ●  පළපුරුද්ද 
 ●  අමතර සුදුසුකම් (Extra Curricular) 
 ●  සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී පරීක්ෂකවරු ලබාෙදන ලකුණු (Interview) 
 
හයවන පධාන තීරුෙව් ඇති පළමු අනුතීරුෙව් අධɕාපන සුදුසුකම් සඳහා ලකුණු ද ෙදවන අනුතීරුෙව් පළපුරුද්ද සඳහා ලබාෙදන  
ලකුණු ද තුන්වන අනුතීරුෙව් සුදුසුකම් සඳහා ලබාෙදන ලකුණු ද හතරවන අනුතීරුෙව් සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා ලබාෙදන ලද  
ලකුණු ද පස්වන අනුතීරුෙව් දක්වා ඇත්ෙත් මුල් අනුතීරු හතෙර් ලබා දී ඇති ලකුණුවල එකතුව ද ෙව්.  
 
ෙමම ෙල්ඛනෙය්
 ලකුණු තමන් සහ රත්නායක මහතා ඉදිරිෙය්දී සභාපතිවරයා විසින් ෙවනස් කරන ලද බවට ඉල්ලුම්කරු විසින් 
කරනු ලබන ෙචෝදනාව සම්බන්ධෙයන් සාක්ෂි විභාගෙය් දී අනාවරණය වූෙය් කිසිෙවකු ෙහෝ විසින් ෙවනස් කර ඇත්ෙත් අධɕාපන 
සුදුසුකම් සඳහා ලබා දී ඇති ලකුණු දැක්ෙවන පළමු අනුතීරුෙව් දක්වා ඇති ලකුණු පමණි. ඒ අනුව පස්වන අනුතීරුෙව් දක්වා ඇති 
මුළු ලකුණු පමාණය ද සංෙශෝධනය කර ඇත. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
 
අතුෙකෝරල මහතාෙග් හා රත්නායක මහතාෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් එම ෙල්ඛනෙය් හතරවන පධාන තීරුෙව් දක්වා ඇති ආකාරයට 
පහත ෙවන ෙවනම දක්වා ඇත. 
 
  
ෙමොවුන් ෙදෙදනාෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් සංසන්දනය කිරීෙම්දී රත්නායක යන අයෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් වඩා වැඩි බව  
නිරීක්ෂණය ෙව්. නමුත් සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් දී ෙම් ෙදෙදනාටම අධɕාපන සුදුසුකම් ෙවනුෙවන් ලබාදී ඇත්ෙත් ලකුණු 30 බැගින් වූ 
සමාන ලකුණු පමාණයකි. එෙසේ සමාන ලකුණූ ලබාදීම ෙදෝෂ සහිත බව ෙදෙදනාෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් සංසන්දනය කිරීෙම් දී 
ෙපනී යයි. නමුත් පසුව ෙදෙදනාෙග්ම එම ලකුණු පමාණයන් පෑනකින් තනි ඉරකින් කපා අතුෙකෝරාල මහතාට ලකුණු 10 ක් ද 
රත්නායක මහතාට ලකුණු 17 ක් ද වනෙසේ ෙවනස් කර සංෙශෝධනයට ලක්කර ඇත. එම ලකුණු ෙවනස්කිරීමට පථම ෙදෙදනාෙග්ම 
මුල් අනුතීරු හතෙර් ලකුණුවල එකතුව ෙවන ෙවනම ලකුණූ 75 බැගින් පස්වන අනුතීරුෙව් දක්වා තිබී ඇත. නමුත් අධɕාපන 
සුදුසුකම් සඳහා ලබා ෙදන පළමුවන අනුතීරුෙව් සඳහන් ලකුණු ෙවනස්කිරීෙමන් පසුව අතුෙකෝරල මහතාෙග් මුළු ලකුණු පමාණය 
55 ක් ෙලස ද රත්නායක මහතාෙග් මුළු ලකුණු පමාණය ලකුණු 62 ක් ෙලස ද පස්වන අනුතීරුෙව් සංෙශෝධනය කර ඇත. සාක්ෂි 
විභාගෙය් දී ඉල්ලුම්කරු  ඒ බව පිළිෙගන ඇත.  
 
ප -  එතෙකොට ෙම්ජර් රත්නායක මහත්තයාත් කපාහරින්න ෙපර ලකුණු 75 ක් ලබාෙගන තිෙයනවා? 
 
පි -  එෙහමයි ස්වාමීනි 
 
ප - එතෙකොට ඔබත් ලකුණු 75 ක් අරෙගන තියෙනවා? 
 
 පි - එෙහමයි ස්වාමීනි 
 
(2023.06.28 දින සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 16) 
 
ඉල්ලුම්කාර අතුෙකොරාල මහතා ලකුණු ෙවනස් කිරීමට පථම වැඩිම ලකුණු ලබා
 පළමු තැන ලබා තිබුෙණ් යැයි පකාශ කිරීම 
පිළිගත ෙනොහැක. ඊට ෙහේතුව ලකුණු ෙවනස් කිරීමට පථම අතුෙකොරාල මහතා සහ රත්නායක මහතා ලබා ඇත්ෙත් මුළු ලකුණු 75 
බැගින් වූ සමාන ලකුණුය. 
අධɕාපන සුදුසුකම් සඳහා ලබාෙදන ලකුණු පමාණය ෙවනුෙවන් ලකුණු ෙවනස් කිරීමට ෙපර ෙදෙදනාටම සමානව ලකුණු 30 
බැගින් ලබා දී තිබීම වැරදි බව ද පසුව එම ලකුණු ෙවනස්කර  රත්නායක මහතාට අධɕාපන සුදුසුකම් සඳහා ලකුණු 17 ක්ද 
A. K. D. G. අතුෙකෝරල මහතාෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතාෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් 
B.com(sp) - 1987 B.com(sp) - 1983 
Chartered Intermediate Post Grad uate Diploma in Business Mgt 2003 
 Following Master of Business Administration 
 ICP Part II 
 DPFM 
 MAAT 
 Chartered Accounting Stage iv 

<!-- page 8 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 8A 
අතුෙකොරල මහතාට ලකුණු 10 ක් ද ෙවනස් කිරීම සාධාරණ බව ද ෙපෙන්. ඊට ෙහ◌්තුව අතුෙකෝරාල මහතාෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් 
වලට සාෙප්ක්ෂව රත්නායක මහතාෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් ඉහළ මට්ටමක පැවැතිමයි. එෙසේ ලකුණු ෙවනස්කිරීෙමන් පසු 
අතුෙකොරාල මහතාෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් ඉහළ මට්ටමක පැවැතීමයි. එෙසේ ලකුණු ෙවනස්කිරීෙමන් පසු අතුෙකෝරාල මහතාෙග් 
මුළු ලකුණු පමාණය ලකුණු 55 ක් ෙලස ද රත්නායක මහතාෙග් මුළු ලකුණු පමාණය  ලකුණු 62 ක් ෙලස ද සංෙශෝධනය වී තිබීම 
සාධාරණ බැව් ෙපනී යයි. සාක්ෂි විභාගෙය් දී අතුෙකෝරාල මහතා විසින් අධɕාපන සුදුසුකම් අනුව රත්නායක මහතාට වැඩි ලකුණු 
පමාණය ලබා දීම සාධාරණ බව වɕංගෙයන් පිළිගනී.  
 
ප - එතෙකොට සාක්ෂිකරු ෙම් සංෙශෝධනය ෙවලා තිෙයන්ෙන් අධɕාපන සුදුසුකම් කියන තීරුව ෙන්ද? 
එතෙකොට දැන් ඔබ ෙම් 
ගරු අධිකරණයට අංක 01 යටෙත් අයදුම් කළ ඔබෙග්ත් ඒ වෙග්ම අංක 8 යටෙත් අයදුම් කළ ෙම්ජර් රත්නායකෙග්ත් අධɕාපනය 
සුදුසුකම් පකාශ කලා. 
 
පි - එෙහමයි ස්වාමීනී 
ප -  එතෙකොට ඔබට වඩා මම ඔබට ෙයෝජනා කරනවා ෙම්ජර් රත්නායක ෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් පමාණය වැඩිය කියලා ඔහු 
විසින් ශාස්තපති මාස්ටර්  උපාධියක් පවා හදාරමින්
 ඉඳලා තියනවා ඒ වෙග්ම ඊට අමතරව ICA PART II, DPFM, MAAT වෙග් 
ෙද්වලුත් ඔහු විසින් හදාරල තිෙයනවා. එෙහම ෙන්ද? 
 
පි - එෙහම සඳහන් ෙවනවා 
(2023.06.28 සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 17, 18 ) 
 
ෙම් අනුව ෙපනී යන්ෙන් ඉල්ලුම්කාර අතුෙකෝරාල මහතා පවසන පරිදි සභාපතිවරයාෙග් නිල කාමරෙය්දී රත්නායක සහ 
අතුෙකෝරාල යන අයෙග් ලකුණු සභාපතිවරයා විසින් ෙවනස් කර රත්නායක මහතාට ඉහල ලකුණු පමාණයක් ලබාදී
 අදාළ 
තනතුරට පත්කෙළේය යන්න පිළිගැනීමට අපහසු බවත් වැඩි අධɕාපන සුදුසුකම් ලබා ඇති රත්නායක මහතාෙග් ලකුණු පමාණය 
වැඩි වන ෙලසත් අඩු අධɕාපන සුදුසුකම් සහිත අතුෙකෝරල මහතාෙග් ලකුණු පමාණය අඩුවන ෙලසත් සම්මුඛ පරීක්ෂණය පැවති 
2023.10.01 දිනෙය්දීම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය විසින්ම එම අවස්ථාෙව්දීම සිදු කරන්නට ඇත යන්න සාධාරණ මිනිෙසකු විසින් 
බලන ෙකෝණෙයන් බැලූ විට ෙත්රුම්ගත හැකිය. 
 
සම්මුඛ පරීක්ෂණය පැවැත් වූ දිනයට පසු දින සභාපතිවරයාෙග් නිල කාමරෙය්දී නීති විෙරෝධීව එම ලකුණු ෙවනස් කිරීම සිදුකෙළේ 
නම් එම ෙල්ඛණෙය් පිටපතක් සභාපතිවරයා විසින් අතුෙකෝරාල මහතා ෙවත ලබා ෙදනු ඇතැයි විශ්වාස කළ ෙනොහැක. 
 
අතුෙකෝරාල මහතා විසින් සාක්ෂි විභාගෙය්දී පවසන ලද පරිදි රත්නායක මහතා සහ අතුෙකෝරාල මහතා අතර
 ඇති වූ 
එකඟතාවයට අනුව රත්නායක මහතා අධɕක්ෂ (පාලන හා මුලɕ) තනතුරට පත්වී මාස 03 කින් පසු ඔහු එම තනතුෙරන් ඉල්ලා 
අස්වීෙමන් අනතුරුව අතුෙකෝරාල මහතාට එම තනතුර සඳහා පත්වීමක් ලබා දීමට කටයුතු කරන බවට සභාපති ෙපොෙරොන්දු වී ඇත. 
ඒ අනුව මාස 03 ක ෙසේවා කාලය නිමවා රත්නායක මහතා සිය කැමැත්ෙතන් තනතුරින් ඉවත් වූෙය් නම් සභාපතිවරයාට සතɕ 
වශෙයන්ම කළ හැකි වනුෙය් ආයතනය විසින් අනුගමනය කරනු ලබන බඳවා ගැනීෙම් පටිපාටියට අනුව පුවත්පත් දැනවීම් මගින් 
සුදුසුකම් ලත් අයදුම්කරුවන්ෙගන් අයදුම්පත් කැඳවා සම්මුඛ පරීක්ෂණයකින් සුදුස්ෙසකු ෙතෝරා ගැනීම පමණකි. එහිදී අතුෙකෝරල 
මහතාට එම තනතුරයට පත්වීමට හැකි ෙවතැයි ස්ථිරවම බලාෙපොෙරොත්තු තැබිය හැකි ෙනොවනු ඇත. 
 
A.K.D.G. අතුෙකෝරල මහතා සාක්ෂි ලබා 
දීෙම් දි හරස් පශ්ණ වලට උත්තර ෙදමින් තමන් එකඟ වූෙය් මාස 03 කට පමණක් 

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
රත්නායක මහතාට තනතුර ලබාදීමට පමණක් බවත් අනතුරුව එම තනතුර තමන්ට ලබාදීමට සභාපතිවරයා එකඟ වූ බවත්ය. 
 
ප - ෙබ්රුම්කරණයට ෙයොමු කර ඇති 2003 වර්ෂෙය් පැවති සම්මුඛ පරීක්ෂණෙයන් යම්කිසි අසාධාරණයක් සිදුවුනා නම් ඔබෙග් 
අනුදැනුම ඇතිව සිදුවුෙන් කියලා මම ෙයෝජනා කරනවා? 
 
පි - පතික්ෙෂේප කරනවා. ඒ අවස්ථාෙව්දී මා ෙවත ෙයෝජනා කළා මාස 03 ක කාලයක් ජයන්ත
 රත්නායක මහතාට තනතුර 
ලබාදීම සම්බන්ධෙයන් එම මාස 03 ක ෙකටි කාලයකට මිස දීර්ඝකාලීන ෙලස එම තනතුර ලබාදීමට මා එකඟ වූෙය් නැහැ. 
(2023.07.18 සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 19) 
 
එෙමන්ම ආයතනය තුළ පවත්නා බඳවා ගැනීෙම් පටිපාටිය අනුව නව තනතුරකට  පත්වීමක් ලබාදීෙම්දී කියා කල යුතු ආකාරය 
කුමක් ද යන්න සාගර විශ්වවිදɕාලෙය් ෙල්ඛකාධිකාරිවරයා තම සාක්ෂිෙය්දී කරුණු 
පැහැදිලි කර ඇත. 
 
ප-  එතෙකොට සාක්ෂිකරු සාක්ෂිකරුට කියන්න පුළුවන් ද වැඩ බැලීෙම් තනතුරට පත්කිරීමයි සාමානɕෙයන් ස්ථිර ෙසේවකෙයක් 
යම්කිසි තනතුරකට පත්කිරීමයි අතර ෙවනසක් තිෙයනවද? සමානකමක් තිෙබනවද? 
 
පි-  ෙවනසක් තිෙයනවා 
ප - ෙවනස ෙමොකක්ද කියලා පැහැදිලි කරන්න 
 
පි-  ආයතනයකට ස්ථිර පදනම මත පත්විමක් ලබා දීෙමන් රජෙය් කියා පටිපාටිය තමයි එම තනතුරට 
අදාළ බඳවා ගැනිෙම් 
පටිපාටිය අනුව තිෙබන සුදුසුකම් අධɕාපන හා වෘතීය සුදුසුකම් ඊට අමතරව අදාළ පළපුරුද්ද සම්බන්ධෙයන් ඒ තනතුරට අදාළව 
පුවත්පත් දැන්වීමක් ෙහෝ එම දැන්වීම කියා මාර්ගයකින් ජනතාවට දැනුම්දීමක් කරලා සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් එම සම්මුඛ පරීක්ෂණය 
අනුව වඩාත්ම සුදුසු පුද්ගලයා ෙතෝරාගැනිම ෙම් කාරණාව සම්බන්ධෙයන් ඇක්ටින් ෙබ්සික් කියන්ෙන් ඒ ස්ථිර තනතුරක් ෙනොෙව්. 
නමුත් පරිපාලනයට පුළුවන්කම තිෙයනවා ඒ අවස්ථාෙව් හැටියට ඇතිෙවලා තිෙයන පුරප්පාඩුව අනුව සිටින පුද්ගලයන්ෙගන් 
වඩාත් සුදුසු පුද්ගලයා පත් කරන්න. එය ආයතන සංගහය මගින් සිදු ෙකෙරන කාර්යයකි. 
 
(2023.12.21 සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 5, 6) 
 
තත්ත්වය එෙසේ තිබියදී අතුෙකෝරල මහතා සහ රත්නායක මහතා අතර ඇති කරගත් එකඟතාවය මත රත්නායක මහතා මාස 03 
කට පසු සිය තනතුර හැර 
ගිය ද ඉන් අනතුරුව එම තනතුරට අතුෙකෝරාල මහතා පත්කිරීමට සභාපතිවරයා දුන් ෙපොෙරොන්දුව 
ෙකෙරහි ඔහු විශ්වාසය තබා සිටිෙය් යැයි කීම, ඉහල අධɕාපන සුදුසුකම් හා කළමණාකරණ මට්ටෙම් දීර්ඝකාලීන පළපුරුද්දක් 
සහිත ඉහළ විධායක තනතුරක් අෙප්ක්ෂා කරන අතුෙකෝරාල මහතා වැනි පුද්ගලෙයකුට තරම් ෙනොවනු ඇත. 
 
ෙකෙසේ වුව ද රත්නායක මහතා 2003.10.27 වන දින අධɕක්ෂ (පාලන හා 
මූල්ය) තනතුරට පත්වීෙමන් අනතුරුව මාස 03 ක් 
ඉක්මවා ගිය පසුව ඔහු තනතුෙරන් ඉවත් වී අතුෙකෝරාල මහතාට එම තනතුර ලබාගැනීමට අවස්ථාව ලබා දී නැත. ඒ අනුව 
සභාපතිවරයා විසින් සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී ලකුණු ලබා දුන් ෙල්ඛනය නීතිවිෙරෝධීව ෙවනස් කිරීෙමන් තමන්ට සිදු වූ අසාධාරණය 
පිළිබඳ අතුෙකෝරාල මහතා විසින් මාස 03 ක් ඉක්මවා ගිය පසුව සභාපතිවරයාෙගන් සාධාරණය ඉටුකරන ෙලස ඉල්ලීමක් කිරීමට 
ෙහෝ නීතිමය පියවර ගැනීමට ෙපළඹී ද නැත. රත්නායක මහතාෙග් නව පත්වීෙමන් මාස 03 ක් ඉක්ම ගිය වහාම අතුෙකෝරාල මහතා 
විසින් නීතිමය පියවර ගත්ෙත් නම් ඊට අදාළ පධාන සහ සජීවි සාක්ෂිකරුවන් වන සභාපතිවරයා සහ රත්නායක මහතා එම 
අවස්ථාෙව් ධුරෙය් රැඳී සිටින බැවින් සාධාරණ තීන්දුවක් ලබා ගැනීමට ඔහුට හැකියාව තිබුණි. 

<!-- page 10 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 10A 
නමුත් සභාපතිවරයා 2004.04.07 දින තනතුෙරන් ඉවත්ව යනතුරුත් අතුෙකෝරල මහතා විසින් කිසිදු පියවරක් ෙගන නැත. ඊට ද 
මාස ගණනකට පසුව රත්නායක මහතා තනතුෙරන් ෙපෞද්ගලික ෙහේතුන් මත ඉවත්ව ෙගොස් ඇත්ෙත් 2005.01.15 වන දින දී  වුව ද 
ඔහු ද එෙසේ ෙසේවය හැර යන ෙතක් අතුෙකෝරල මහතා  නිදාෙව් පසු වී ඇත. 
 
ඉන් පසු පළමුවරට ඔහු
 කියාත්මක වී ඇත්ෙත් නව සභාපතිවරෙයකු පත්වීෙමන් පසුව 2005.01.31 වන දින දීය. එනම් තමන්ට 
සිදු වූ අසාධාරණය පිළිබඳව නව සභාපතිවරයාට ලිපියකින් ( සාක්ෂි විභාගෙය්දී A4 ෙලස සළකුණු කර ඇත). දැනුවත් කර 
පුරප්පාඩුව පවතින අධɕක්ෂ (පාලන හා මුදල්) තනතුරට තමන් පත් කරන ෙලස ඉල්ලා ඇත. අදාළ සියලු සාක්ෂි මැකී යන ෙතක් 
බලා සිට ඔහු විසින් තමන්ට සාධාරණත්වය ඉටු කරන ෙලස, සිද්ධිය පිළිබඳ කිසිවක් ෙනොදන්නා සහ ඊට අදාළ පිළිගත හැකි 
සාක්ෂියක් පිළිබඳව ද ෙනොදන්නා නව සභාපතිවරයෙගන් ඉල්ලා ඇත. සියලු සාක්ෂි මැකී ෙගොස් තිබියදී අතුෙකෝරාල මහතා විසින් 
දිගින් දිගටම 2006.02.22, 2007.01.25, 2008.10.09, දින දරන ලිපි මගින් ද (සාක්ෂි විභාගෙය් A8, A11, A15 ෙලස ලකුණු කරන 
ලද ලිපි) නව සභාපතිවරයාෙගන් තමන්ට සාධාරණය ඉටු කරන ෙලස ඉල්ලා ඇතත් එම කිසිදු ලිපියකට නව සභාපතිවරයා විසින් 
පතිචාර දක්වා නැත. ඔහුට සිදු වූ අසාධාරණය පිළිබඳ පිළිගත හැකි සාක්ෂියක් ෙනොමැති බැවින් සහ අතුෙකෝරාල මහතා සහ 
රත්නායක මහතා අතර ඇති කරෙගන ඇති එකඟකාවය ආයතනෙය් පවත්නා බඳවා ගැනීෙම් පටිපාටියට පටහැනි බැවින් එෙසේ 
පතිචාර ෙනොදක්වා ඇති බව ෙපෙන්. 
 
තමන්ට 2003 වසෙර්දී සිදු වූ අසාධාරණය
 පිළිබඳ ෛනතික පියවර පළමු වරට ෙගන ඇත්ෙත් 2008 වර්ෂෙය්දී කම්කරු 
ෙකොමසාරිස් ෙවත පැමිණිලි කිරීම මගින් බව ඉල්ලුම්කාර අතුෙකෝරාල මහතා සාක්ෂි විභාගෙය්දී කියා සිටී. තවදුරටත්  සාක්ෂි 
ෙදමින් ඔහු කියා සිටින්ෙන් කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් නිලධාරීන් විසින් 2008.12.30 වන දින සිට කිහිප වරක්ම ෙදපාර්ශ්වයට 
කැඳවීම් කළ නමුත් ෙදවන පාර්ශ්වය ඊට සහභාගි වී නැත. ඒ ෙහේතුව නිසාම එම පැමිණිල්ල යටපත් වී ඇති අතර ඊට කුමක් සිදු වීද 
යන්න තමන් ෙනොදන්නා බවකි. ෙමහිදී ද අතුෙකෝරාල මහතා සිතාමතාම නිසි පියවරක් ෙනොෙගන සිදුවන ෙදය ෙදස බලා සිටීම 
පමණක් සිදුකර ඇත. කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුවට ඉදිරිපත් වන කර්මික ආරාවුලක් සම්බන්ධෙයන් ෙදපාර්ශ්වයට කැඳවීමක් 
කළවිට ෙදවන පාර්ශ්වය ෙහවත් ෙසේවාෙයෝජක පාර්ශ්වය පැමිණ ෙපනී ෙනොසිටින්ෙන් නම් සහ ඊට නිසි පියවර ෙනොගැනීමට 
නිලධාරින් අකර්මනɕ ව සිටින්ෙන් නම් ෙසේවක පාර්ශ්වයට ගත හැකි කියා මාර්ග කිහිපයක්ම ඇත. එවැනි විටක සහකාර කම්කරු 
ෙකොමසාරිස්වරයා හමුවී පැමිණිලි කළ හැක. එයිනුදු සැහිමකට පත්වීමට ෙනොහැකි නම් කලාප භාර නිෙයෝජɕ කම්කරු 
ෙකොමසාරිස්වරයාට පැමිණිලි කිරීමටත් එයිනුදු පලක් ෙනොවන්ෙන් නම් කාර්මික සම්බන්ධතා අංශෙය් කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයා 
ෙහෝ විෙශේෂ විමර්ශණ අංශෙය් කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත අභියාචනයක් කළ හැක. එයිනුදු පළක් ෙනොවන්ෙන් නම් 
අවසානෙය් කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරල්වරයාට පැමිණිලි කර ඔහුෙග් අවධානයට ෙයොමු කළ හැක. 
 
ෙම් අයුරින් අතුෙකෝරාල මහතා විසින් ඉහල නිලධාරින් ෙවත පැමිණිලි කෙළේ නම් 1950 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 
අංක 36 (අඅ) වගන්තිය යටෙත්
 විධාන පතයක් ෙසේවාෙයෝජක ෙවත යවා ඊට ද ඔහු විසින් අවනත ෙනොවන්ෙන් නම් ෙසේවාෙයෝජකට 
එෙරහිව අදාළ ම ෙහේස්තාත් අධිකරණෙය් නඩු පැවරීමට කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයාට බලය පැවරී ඇත. 
 
ෙසේවාෙයෝජක පාර්ශ්වය පැමිණිලි පරීක්ෂණයට ඉදිරිපත් ෙනොවන්ෙන් නම් ඉහත පරිදි කියාකිරීමට හැකියාව තිබියදී අතුෙකෝරාල 
මහතා දිගටම නිදාෙව් සිට ඇත. 
 
2014 අංක 31 දරන ශී 
ලංකා සාගර විශ්වවිදɕාල පනත අනුව 2015.06.17 වන දින සිට ෙමම ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු 
ආයතනය සාගර විශ්වවිදɕාලය බවට පරිවර්තනය කරන ලද අතර ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙනරු ආයතනයකට අයත් සියලු 
වත්කම් සාගර විශ්වවිදɕාලයට පැවරුණි. සාගර විශ්වවිදɕාල පනෙත් 70, 71 වගන්ති පකාරව ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු 
ආයතනෙය් සියලුම මානව සම්පත් සාගර විශ්වවිදɕාලයට අන්තර්ගහණය කරගැනීමටත් ඔවුන්ෙග් අධɕාපන සුදුසුකම් හා පළපුරුද්ද 
අනුව තමන් දරමින් සිටි තනතුරට අනුරූප සාගර විශ්වවිදɕාලෙය් තනතුරක පිහිටු වීමටත් කටයුතු කර ඇත. සාගර විශ්ව විදɕාලයට 

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
අන්තර්ගහණය වීමට අකමැති ෙසේවකයින්ට විශාමයෑෙම් අවස්ථාව ලබාදී ඇත. සාගර විශ්වවිදɕාලෙය් ෙල්ඛකාධිකාරිවරයා සාක්ෂි 
ෙදමින් ෙමම තත්ත්වය පැහැදිලි කර ඇත. 
 
ප-  ෙසේවකයින් අන්තර් ගහනය කිරීෙම්දී ෙසේවකයින් සම්බන්ධ වගකීම් ඒ කියන්ෙන් කලින් ආයතනෙය් හිටපු ෙසේවකයින් 
සම්බන්ධෙයන් වන්නා වූ වගකීම් වලට සාගර විශ්වවිදɕාලය ෙම් පනත අනුව බැඳී සිටිනවාද? 
 
පි-  බැඳී
 සිටිනවා 
(2023.09.11 වන දින සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 17) 
 
ප -  එතෙකොට සාක්ෂිකරු 71.2 (ආ) කියන වගන්තිය අනුව සාක්ෂිකරු වග උත්තරකාර ආයතනෙය් වගකීම් නැතිනම් බැඳීමකට 
යටත් වන්ෙන් ෙමොන ෙසේවා ගිවිසුම් සම්බන්ධෙයන්ද ? 
 
පි - ෙම් 71 වන වගන්තිය අනුව ෙපර පැවති ආයතනෙය් වගකිම් සම්බන්ධෙයන් එදිනට පවතින වගකීම සම්බන්ධෙයන් නව 
ආයතනය වගකීමට බැෙඳනවා 
(2023.12.21 දින සාක්ෂි සටහන් 
පිටු අංක 08) 
 
ෙමම අන්තර් ගහණෙය්දී සාගර විශ්වවිදɕාල පනෙත් 70 වන වගන්තියට අනුව දක්වා ඇති කමෙව්දය අනුගමනය කරමින් 
අතුෙකෝරාල මහතා ෙවතද ෙජɕෂ්ඨ සහකාර අධɕක්ෂ (මුදල්) තනතුර ලබාදීමට සාගර විශ්වවිදɕාලය විසින් අර්පණයක් කර ඇත. 
එකී අර්පණය අතුෙකෝරාල මහතා විසින් පිළිෙගන එම තනතුරට පත්වී ඇත. එෙසේ සාගර විශ්වවිදɕාලයට අන්තර්ගහණය කරගත් 
ෙසේ
වකයින්ට එම අන්තර් ගහනෙය්දී උද්ගතව ඇති ගැටළු නිරාකරණය කර ගැනීම සඳහා සාගර විශ්වවිදɕාල පනෙත් පතිපාදන 
අනුව නිර්මාණය කරන ලද අභියාචනා කමිටුවට පැමිණිලි කිරීෙම් අවස්ථාව ලබාදී ඇත. ඒ අනුව අතුෙකෝරාල මහතාද තමාට ලබාදී 
ඇති වැටුප්  ෙශේණිය  වූ UEX2 (ii) පමාණවත් ෙනොවන බවට අභියාචනා කමිටුවට 2018.03.15 දින කරන ලද පැමිණිල්ල අනුව 
අභියාවනා කමිටුව විසින්, (UEX2 (i) ක වැටුප්  ෙශේණිය අතුෙකෝරල මහතා පිහිටුවීමට ද තීරණය කර ඇති අතර අතුෙකෝරල මහතා 
විසින් එම තීරණය පිළිෙගන ඇත. සාගර විශ්වවිදɕාලෙය් ෙල්ඛකාධිකාරිවරයා විසින් සාක්ෂි ෙදමින් ඒ බැව් සනාථ කර ඇත. 
 
ප-  එතෙකොට සාක්ෂිකරු ෙම් කියන  ෙජɕෂ්ඨ සහකාර අධɕක්ෂ ( මුල්ය) තනතුරට අන්තර්ගහණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් 
ඉල්ලුම්කරු පිළිගැනීමකුත් කරලා තිෙයනවා ෙදවන 
වතාවටත්? (R5 ෙල්ඛනය ෙපන්වමින් පශ්න කරයි. ) 
 
පි-  පිළිගැනීමක් කරලා තිෙබනවා 
(2023.09.11 දින සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 14) 
 
ෙම් අනුව අභියාචනා කමිටුෙව් තීරණය අනුව ෙජɕෂ්ඨ සහකාර අධɕක්ෂ ( මුලɕ) තනතුර වැටුප් ෙශේණිය UEX 2 (i) සහිතව 
ෙදවන වතාවටත් පිළිෙගන ඇත. R6 ෙලස ලකුණු කරන ලද ෙල්ඛනය අනුව  ෙජɕෂ්ඨ සහකාර අධɕක්ෂ (මුලɕ) තනතුර වැටුප් 
ෙශේණිය  UEX 2 (ii) සහිතව
 පළමු වතාෙව් පිළිෙගන ඇත. ඒ අනුව සාගර විශ්වවිදɕාලය විසින් කරන ලද අර්පණයට පතිචාර 
වශෙයන්  ෙජɕෂ්ඨ සහකාර අධ්යක්ෂ (මූලɕ) තනතුර ෙදවතාවකදීම අතුෙකෝරල මහතා විසින් පිළිෙගන ඇත. 
 
ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් තමන් දරමින් සිටි ගණකාධිකාරි තනතුරට අනුරූප තනතුරක සහ වැටුප් 
 ෙශේණියක අතුෙකෝරල මහතා පිහිටුවා ඇති අතර එම 
තනතුර අතුෙකෝරල මහතා විසින් ෙදවතාවකදීම පිළිෙගන ඇත. එම තනතුර 
තමන් දරමින් සිටි තනතුරට අනුරූප ෙනොවන්ෙන් නම් ඒ පිළිබඳවද අභියාචනා කමිටුවට පැමිණිලි කළ හැකිව තිබුණි. එබැවින් 

<!-- page 12 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 12A 
ෙමම අන්තර්ගහණෙය්දී අෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදුව ඇති බවක් නිරීක්ෂණය ෙනොෙව්. 
 
ෙකෙසේ නමුත් අතුෙකෝරල මහතා නැවතත් නිදාෙවන් නැගී සිටින්ෙන් තමන්ට 2003.10.01 ෙහෝ 2003.10.02 දින සිදු වූ 
අසාධාරණය පිළිබඳව අංක CN/COM/2018-8/37 යටෙත් කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුවට 2018.08.24 දින නැවතත් පැමිණිලි 
කිරීෙමනි. ෙමම පැමිණිලි විභාගය සඳහා වග උත්තරකාර ෙසේවාෙයෝජක ෙලස නම්කර ඇත්ෙත් සාගර විශ්වවිදɕාලය ෙව්. 
 
ෙමම පැමිණිල්ෙලන් 
කියෙවන්ෙන් 2003.10.01 වන දින අධɕක්ෂ (පාලන හා මුදල්) තනතුරට බඳවා ගැනීම සඳහා වූ සම්මුඛ 
පරීක්ෂණෙය් දී ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් සභාපතිවරයා විසින් සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් දී ලකුණු ලබා දුන් 
ෙල්ඛනය ෙවනස්කර තමන්ට ලැබිය යුතු තනතුර ෙවනත් අෙයකුට ලබා දීමට කියාකළ බවත් ඒ අනුව තමන්ට අසාධාරණයක් සිදු 
වී ඇති බවත්ය. ඒ ෙහේතුෙවන් සාගර විශ්වවිදɕාලයට අන්තර්ගහණය කිරීෙම් දී තමන්ට එම විශ්ව විදɕාලෙය් ඉහල තනතුරකට පත් 
වීමට තිබූ අවස්ථාව ඇහිරී ගිය බවත්ය. 
 
ෙමම පැමිණිලි විභාගය පවත්වන ලද කම්කරු නිළධාරිණිය වන සුනීතා රත්නායක මහත්මිය විසින් කිහිපවිටක්ම ෙදපාර්ශ්වය 
පැමිණිලි විභාගය සඳහා කාර්යාලයට කැඳවා ඇත. 2018.12.24 වන දින ෙසේවා ෙයෝජක පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් එවකට සාගර
 විශ්ව 
විදɕාලෙය් උපකුලපති තනතුර දැරූ තිලක් ධර්මරත්න මහතා ෙපනී සිට ඇත. එදින පරීක්ෂණෙයන් පසුව කම්කරු නිළධාරිවරිය 
විසින් සකස් කරන ලද පරීක්ෂණ වාර්ථාෙව් දක්වා ඇත්ෙත් " අතුෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බවට තමන් 
පිළිගන්නා බවත් ඒ පිළිබඳ සාගර විශ්වවිදɕාලෙය් පාලක සභාවට කරුණු ඉදිරිපත් කර අතුෙකෝරල මහතාට සාධාරණයක් 
ඉටුකිරීමට පාලක සභාෙව් අනුමැතිය ලබාගැනීමට තමන් ෙපොෙරොන්දු වන බවට " උපකුලපතිවරයා විසින් පකාශ  කළ බවකි. 
 
අතුෙකෝරල මහතාට සිදු වී ඇතැයි ඔහු  විසින් කියා සිටින ඉහත අසාධාරණය සතɕ  සිදුවීමක් බව ඔප්පු කිරීමට 
උපකුලපතිවරයාෙග් ෙමම පකාශය පබල සාක්ෂියක් ෙලස හුවා දැක්වීමට පළමු පාර්ශ්වය විසින් කරුණු ඉදිරිපත් කරයි. 
 
ෙමම කාර්මික ආරාවුල පිළිබඳව පරීක්ෂණ පැවැත් වූ කම්කරු 
නිළධාරීවරිය  2019.01.01 වන දින ස්ථාන මාරුවීමක් ලබා එම 
ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව්ම ෙවනත් අංශයකට ෙගොස් ඇති අතර 2020.04.17 වන දින විශාම ලබා ඇත. 2019.01.01  දින සිට ෙමම 
පැමිණිලි පරීක්ෂණෙය් ඉදිරි කටයුතු භාරව සිට ඇත්ෙත් ජානක තිලකරත්න නැමති ෙවනත් කම්කරු නිළධාරිෙයකු විසිනි. ඔහු 
විසින් සාගර විශ්වවිදɕාලෙය් උපකුලපති තිලක් ධර්මරත්න මහතා ෙවත 2019.03.14 වන දිනැති ලිපියක් යවමින් ෙපන්වා ෙදන්ෙන් 
උපකුලපතිවරයා විසින් 2018.12.24 වන දින පැවති පැමිණිලි පරීක්ෂණෙය් දී අතුෙකෝරල මහතා ෙවත අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති 
බවට තමන් පිළිගන්නා බවත් ඒ පිළිබඳ සියලු කරුණු විශ්වවිදɕා ල පාලක සභාවට ඉදිරිපත් කර තීරණයක් ලබා ගැනීමට කටයුතු 
කර පාලක සභාෙව් තීරණය කම්කරු නිළධාරිවරයා ෙවත දැන්වීමට උපකුලපතිවරයා විසින් කටයුතු කිරීමට එකඟ වී ඇති බවත්ය. 
 
ඒ අනුව කඩිනමින් තමන් ෙවත පාලක සභාෙව් තීරණය දන්වා එවන ෙලස කම්කරු නිළධාරිවරයා එම ලිපිෙයන් ඉල්ලා ඇත. 
(එම ලිපිය A 29 ෙලස ලකුණු කර ඇත) ඊට පිලිතුරු ෙලස උපකුලපති තිලක් ධර්මරත්න මහතා විසින් 2019.06.14 දිනැති ලිපිය 
කම්කරු නිලධාරිවරයා ෙවත එවා ඇත. (එම ලිපිය A 30 ෙලස ලකුණු කර ඇත.) එම ලිපිෙයන් කියෙවන්ෙන් අතුෙකෝරල මහතා 
විසින් තමා ෙවත ෙපන්වන ලද ලිඛිත කරුණු වලට අනුව අතුෙකෝරල මහතාට පැහැදිලි අසාධාරණක් සිදු වී ඇති බව තමන් පිළිගත් 
බවත් ඒ පිළිබඳ සියලු කරුණු විශ්වවිදɕාල පාලක සභාවට ඉදිරිපත් කර පාලක සභාෙව් තීරණය කම්කරු නිළධාරීවරයා ෙවත 
දන්වන බවත්ය. නමුත් උපකුලපතිවරයා විසින් ෙමම ලිපිය අත්සන් කර ඇති දිනය වූ 2019.06.14 වන දිනෙය්දීම තම ෙසේවා කාලය 
අවසන් කර උපකුලපති තනතුෙරන් ඉවත්ව ෙගොස් ඇති බව ද සැලකිල්ලට ගත යුතුව ඇත. 
 
නමුත් මුලික පරීක්ෂණය කරන ලද කම්කරු නිළධාරී සුනීතා රත්නායක මිය විසින් සකස් කරන ලද පැමිණිලි පරීක්ෂණ 

<!-- page 13 -->

13A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
වාර්ථාෙව් දක්වා ඇත්ෙත් " අතුෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බවට උපකුලපතිවරයා විසින් පිළිගත්ෙත්ය"  යනුෙවනි. 
උපකුලපතිවරයාෙග් 2019.06.14 දිනැති ඉහත ලිපිෙය් දැක්ෙවන්ෙන් තමා ෙවත ෙපන්වන ලද ලිඛිත කරුණු වලට අනුව 
අතුෙකෝරල මහතාට පැහැදිලි අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බවට තමා පිළිගත්ෙත්ය යනුෙවනි. 
 
ෙම් අනුව කම්කරු නිළධාරී සුනීතා රත්නායක මියෙග් පරීක්ෂණ වාර්තාෙව් සඳහන් උපකුලපතිවරයාෙග් පකාශයට වඩා
  
උප කුලපති විසින් අත්සන් කරන ලද ඔහුෙග් 2019.06.14 දිනැති ලිපිෙය් සඳහන් ආකාරයට ඔහුෙග් පකාශය පිළිගැනීමට ෙහේතු 
පවතී. එනම් කම්කරු නිළධාරීවරියෙග් පරීක්ෂණ වාර්ථාෙව් සඳහන් කරුණු සාවදɕ ෙනොවන්ෙන් නම් කම්කරු නිළධාරිවරියෙග් 
පරීක්ෂණෙය්දී පහත සදහන් දුර්වලතා ඇය අතින් සිදු වී ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
1. කම්කරු නිළධාරී සුනීතා රත්නායක මිය විසින් තම පරීක්ෂණෙය් දී උපකුලපතිවරයා විසින්
 කර ඇති පකාශය අනුව ඔහුෙගන් 
ලිඛිත පකාශයක් ලබාෙගන නැත. 
 
2. උපකුලපතිවරයා විසින් අතුෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බව පිළිෙගන ඒ පිළිබඳ කරුණු විශ්වවිදɕාල පාලක 
සභාවට ඉදිරිපත් කිරීමට කරන ලද එකඟතාවය සම්බන්ධෙයන් කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 12.1 වගන්තිය යටෙත් නිරවුල් කිරීෙම් 
ලිඛිත ගිවිසුමකට එළඹීමට කම්කරු නිළධාරිවරිය විසින් කටයුතු කර නැත 
 
3. අදාළ පැමිණිලි
 විභාග පරීක්ෂණයට අදාළ තමන් විසින් සකස් කරන ලද වාර්ථාව තමන්ෙග් නිර්ෙද්ශයද සමග තම ඉහල 
අධීක්ෂණ නිළධාරියා වන සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස් ෙවත ඉදිරිපත් කර තමාෙග් නිර්ෙද්ශ අනුමත කරවා ගැනීමක් ෙහෝ 
උපෙදස් ලබා ගැනීමට කම්කරු නිළධාරි විසින් කටයුතු කර නැත. ෙමම තත්ත්වය කම්කරු නිළධාරීවරෙයක් විසින් තම රාජකාරි 
පිළිබඳව කරන ලද බරපතල ෙනොසලකා හැරීමකි. 
 
එබැවින් ඉහත උපකුලපතිවරයාෙග් 2019.06.14 දිනැති ලිපිෙය් ඔහු විසින් සදහන් කර ඇති පරිදි අතුෙකෝරල මහතා විසින් 
ෙපන්වන ලද ලිඛිත කරුණු වලට අනුව ඔහුට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බවට උපකුලපතිවරයා විසින් පිළිගත්ෙත්ය ෙලසට ඔහු 
විසින් එම පකාශය කර ඇති බව පිළිගැනීමට සිදු ෙව්. ඒ අනුව " අතුෙකෝරල මහතා විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද ලිඛිත කරුණු සතɕ ද 
යන්න තීරණය කිරීෙමන් ෙතොරව උපකුලපතිවරයා විසින් කරන ලද පකාශය සම්බන්ධෙයන් අතුෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් 
සිදවූ වී ඇත යන්න නිශ්චිතවම නිශ්චය කළ ෙනොහැකි වනු ඇත. 
 
2018.12.24 වන දින කම්කරු කාර්යාලෙය් දී පැවති පැමිණිලි පරීක්ෂණයට සහභාගී ෙවමින් උපකුලපතිවරයා විසින් පකාශ කර 
ඇත්ෙත් අතුෙකෝරල මහතාට සිදුව ඇති අසාධාරණය සම්බන්ධෙයන් විශ
්වවිදɕාල පාලක සභාවට කරුණු ඉදිරිපත් කර සහනයක් 
ලබා දීමට පියවර ගන්නා බවකි. නමුත් උපකුලපතිවරයා 2019.03.14 දින වන විටත් ෙපොෙරොන්දු වූ පරිදි පාලක සභාවට ෙමම 
කරුණු ඉදිරිපත් කර නැත. 2019.03.14 වන දින කම්කරු නිළධාරීවරයාෙග් ලිපිය ලැබීෙමන් පසුවද ඔහු ඒ සදහා පියවරක් ෙගන 
නැත. උපකුලපතිවරයාෙග් ෙසේවා කාලය අවසන් වන 2019.06.14 වන දින ඔහු ලිපියක් යවමින් කම්කරු නිළධාරීවරයාෙග් 
2019.03.14 දින දරන ලිපියට පිළිතුරු වශෙයන් කියා සිටින්ෙන් අතුෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බවට වූ කරුණු 
ඉදිරි කාලෙය් දී පාලක සභාවට ඉදිරිපත් කරන බවයි. කම්කරු නිළධාරීවරයාෙග් පැමිණිලි පරීක්ෂණෙය් දී ෙමම ෙපොෙරොන්දුව 
උපකුලපති විසින් පළමුවරට සිදු කළ දිනෙය් සිට උපකලපතිවරයා සිය ධූරෙය් ෙසේවය අවසන් වන දිනය දක්වා වූ මාස 6 ක පමණ 
කාලයක් ධූරෙය් රැදී සිටිය ද ඉටු ෙනොකළ ෙදයක් ඔහු ධූරය හැරයාෙමන් පසුව කරන බවට පකාශ කිරීම මඟින් ෙපනී යන්ෙන් 
අතුෙකෝරල මහතා රැවටීමට උපකුලපතිවරයා විසින් කියාකර ඇති බවකි. 
 
නමුත් උපකුලපතිවරයා විසින් කම්කරු නිළධාරිවරිය ඉදිරිෙය් දී අතුෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බව තමා 

<!-- page 14 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 14A 
පිළිගන්නා බවට කරන ලද පකාශය 2018.12.24 වන දින කම්කරු නිළධාරීවරියෙග් වාර්ථාෙව් දක්වා තිබීම සාවදɕ ෙනොවන බව 
තහවුරු කිරීමට තව දුරටත් උත්සහ කිරීම සදහා එම කම්කරු නිළධාරිවරිය සාක්ෂි සදහා කැඳවීමට පළමු පාර්ශ්වය විසින් කරන ලද 
ඉල්ලීමට අවසර දීමට තීරණය කෙළමි. 
 
සාක්ෂි විභාගෙය් දී කම්කරු නිළධාරී සුනීතා රත්නායක මහත්මිය කියා සිටිෙය් සාගර විශ
්වවිදɕාලෙය් උපකුලපති තිලක් 
ධර්මරත්න මහතා 2018.12.24 වන දින පැමිණිලි විභාගය සඳහා ෙපනී සිටි බවත් අතුෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති 
බව තමා පිළිගන්නා බව කියා සිටි බවත්ය. නමුත් කම්කරු නිලධාරිවරිය විසින් උපකුලපතිවරයාෙග් එම පකාශයට අදාලව 
ඔහුෙගන් ලිඛිත පකාශයක් ලබා ෙගන නැත. තවද උපකුලපතිවරයා තවදුරටත් පකාශ කර ඇත්ෙත් ෙම් පිළිබඳ සියලු කරුණ 
විශ්වවිදɕාල පාලක සභාවට ඉදිරිපත් කර තීරණයක් ලබා ෙගන පාලක සභාෙව් තීරණය නැවත කම්කරු නිලධාරිවරිය ෙවත දන්වන 
බවකි. එවැනි එකඟතාවයක් ඇති වු වහාම කම්කරු නිලධාරිවරියෙග් වගකීම වනුෙය් කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 12.1 වගන්තිය 
පකාරව ෙදපාර්ශ්වය අතර නිරවුල් කිරීෙම් ගිවිසුමක් අත්සන් කරවාෙගන ඒ අනුව කාර්මික ආරාවුල නිරවුල් කිරීමට පියවර 
ගැනිමය. නමුත් කම්කරු නිලධාරිවරිය එම වගකීම ඉටු කර නැත. කම්කරු නිලධාරි සුනිතා රත්නායක මහත්මියෙගන් හරස් පශ්න 
ඇසීෙම්දී ඇය තමා අතින් සිදු වී ඇති අතපසු වීම පිළිෙගන ඇත. 
 
ප -  ෙදපාර්ශ්වය විසින් එකඟතාවය පිළිෙගන ගිවිසුමක් අත්සන් කළාද ? 12.1 වගන්තිය යටෙත් අවශɕ ෙන්ද?12.1 වගන්තිය 
යටෙත්? 
 
පි- අවශɕයි  නමුත් මම ස්ථාන මාරු වී ගිය නිසා මට ඒක
 කරගන්න බැරි වුනා අන්තිම තීරණය තිෙබන්ෙන් ෙදසැම්බර් 24. 
 
ප - ඔබතුමිය කලින් වතාෙව් පකාශ කළා වැටුප් ෙල්ඛනය ගරු ෙබ්රුම්කාරතුමා ඇසු පරිදි වැටුප් ෙල්ඛනය අවශɕ නැහැ කියලා 
12.1 යටෙත් එකඟතාවයක් සඳහා අත්සන් කරන්න. ඔබතුමිය ඒක පිළිගන්නවාද? 
 
පි- පිළිගන්නවා 
ප - එෙහම නම් ඇයි එකඟතාවයකට පත්වුෙන් නැත්ෙත්. 
 
පි-  මට කාලය පමාණවත් වුෙන් නැහැ. 2018.12.24 අන්තිම දවස 
තමයි මම පරීක්ෂණය කරලා තිෙබන්ෙන්. ඉන් ඉදිරියට ඊළඟ 
නිලධාරියා තමයි එම කටයුතු සිදු කරන්න ඕෙන්. 
 
(2024.04.03 සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 07.) 
 
2018.12.24 වන දින පැවති කම්කරු නිලධාරිවරිය විසින් කරන ලද කාර්මික ආරාවුල් පරීක්ෂණෙයන් පසුව ඇයෙග් පරීක්ෂණ 
වාර්තාව සමග ඇයෙග් නිර්ෙද්ශය තමාෙග් ඉහල අධික්ෂණ නිලධාරියාට ඉදිරිපත් ෙනොකිරීෙමන් ෙපනී යන්ෙන් එකී වාර්තාව සතɕ 
වාර්තාවක් 
ද නැතෙහොත් තමාට අවශɕ පරිදි පසුව සකස් කරන ලද වාර්තාවක් ද යන්න සැක සහිත බවකි. කම්කරු නිලධාරිවරෙයකු 
විසින් පරීක්ෂණයක් අවසානෙය් සකස් කරන වාර්තාව සහ එහි දක්වා ඇති තමාෙග් නිර්ෙද්ශ ඉහල අධික්ෂණ නිලධාරිෙයකු ෙවත 
ඉදිරිපත් කර ඒ සඳහා අනුමැතිය සහ වැඩිමනක් උපෙදස් ෙවෙතොත් එම උපෙදස් ලබා ගත යුතුව ඇත. නමුත් ෙමම නිලධාරිනිය ඒ 
අනුව කටයුතු කර නැත. සාක්ෂි විභාගෙය්දි කම්කරු නිලධාරිවරිය ඒ බව පිළිෙගන ඇත. 
 
ප-  ඔෙබ් නිර්ෙද්ශ අනුමත කිරීම ෙහෝ අනුමත ෙනොකිරීම ෙහෝ ෙවනත් උපෙදසක් ලබා දීම සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස්ෙග් 
වගකීමයි ? 

<!-- page 15 -->

15A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
පි-  එෙසේය 
ප-  ඒ නිසා ෙමම වාර්තාව සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයාට ඉදිරිපත් කරලා නැද්ද? 
පි -  ෙදසැම්බර් 24 ස්වාමිනි මම ජනවාරි 01 වන දින ස්ථාන මාරු වුනා. 
ප - ෙගොනුව අනුව කියන්න 
පි-  ෙගොනුව අනුව ඒෙක් සටහනක් නැහැ. 
ප-  සටහන් පතය බලන්න. සටහෙන් නැත්නම් වාර්තාව ඉදිරිපත් කිරිමක් සිදුෙවලා නැහැ? 
පි-  එවැනි සටහනක් නැහැ. 
 
(2024.04.03 දින සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක.10) 
 
ෙම් අනුව 2018.12.24 දින පැවති පැමිණිලි පරීක්ෂණෙයන් පසුව කම්කරු නිලධාරිවරිය විසින් සකස් කරන ලද වාර්තාෙව් දක්වා 
ඇති කරුණු පිළිබඳව පූර්ණ විශ්වාසයක් තැබිය ෙනොහැක. එබැවින් එම වාර්තාෙව් දක්වා ඇති පරිදි " උපකුලපතිවරයා විසින් 
අතුෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බව පිළිගන්ෙන්ය " යන්නට වඩා  උපකුලපතිවරයා විසින් තම අත්සනින්
 යුතුව 
2019.06.14 දින කම්කරු නිලධාරිවරයා ෙවත එවා ඇති ලිපිෙය් සඳහන් පරිදි '' උපකුලපතිවරයා විසින් අතුෙකෝරල මහතා 
ෙපන්වන ලද ලිඛිත කරුණු අනුව අතුෙකෝරල මහතාට පැහැදිලි අසාධාරණයක් සිදු වී ඇත " යන්න පිළිගැනීමට හැකිය. 
 
එබැවින් " අතුෙකෝරල මහතා විසින් ෙපන්වන ලද ලිඛිත කරුණු " සතɕ බවට ඔප්පු කරන තාක් කල් ඔහුට පැහැදිලි 
අසධාරණයක් සිදු වී ඇතැයි තීරණය
 කළ ෙනොහැකිය." අතුෙකෝරල මහතා ෙපන්වන ලද " සතɕ බව ඔප්පු කිරීමට පළමු පාර්ශ්වය 
විසින් ෙමම නඩුෙව් සාක්ෂි විභාගය පුරාවට අසමත්ව ඇත. 
 
2018.12.24 වන දින කම්කරු නිලධාරිවරිය ඉදිරිෙය් පැවති පැමිණිලි විභාගෙය්දි සාගර විශ්වවිදɕාලෙය් උපකුලපතිවරයා විසින්  
"අතුෙකෝරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බව " පිළිගන්නා බවට කරන ලදැයි කියන පකාශය සතɕ වශෙයන්ම 
කරන ලද 
පකාශයක් බව ඔප්පු කිරීමට පළමු පාර්ශ්වය විසින් තවදුරටත් උත්සාහ ගැනිම සඳහා සාගර විශ්වවිදɕාලෙය්  හිටපු උපකුලපති 
තිලක් ධර්මරත්න මහතා කැඳවීමට අවසර ඉල්ලා සිටි බැවින් ඊට ද අවසර දුනිමි. ඒ අනුව උපකුලපතිවරයා විසින් 2024.04.03 වන 
දින සාක්ෂි ලබා දුන් අතර තමන් 2018.12.24 වන දින කම්කරු කාර්යාලෙය් පැවති පරීක්ෂණෙය්දී කරන ලද පකාශයක් වන '' 
අතුෙකෝරල මහතාට පැහැදිලි අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බවටත් ඒ පිලිබඳ කරුණු විශ්වවිදɕාල පාලක සභාවට ඉදිරිපත් කර 
තීරණයක් ලබා ෙගන කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුවට ඉදිරිපත් කරමි " යන පකාශය සම්බන්ධෙයන් පළමු පාර්ශවය විසින් 
සාක්ෂිකරුෙගන් ෙමදින කිසිදු විමසීමක් කෙළේ නැත. වැඩිදුරටත් සාක්ෂි විමසීම සඳහා 2024.04.29 දිනට සාක්ෂි විභාගය කල් 
තබන ලදි. 2024.04.29 දින පළමු පාර්ශ්වෙය් නිෙයෝජිත මහතා සාධාරණ ෙහේතුවක් ෙනොදක්වමින් සාක්ෂි විභාගය සඳහා ෙපනී 
සිටිෙය් නැත. සාක්ෂිකරුට ද ෙනොපැමිෙණන ෙලස දැන්වු බවද අතුෙකොරල මහතා විසින් කියා සිටි. ෙමදින සාක්ෂිකරු වන හිටපු 
උපකුලපතිවරයාෙගන් හරස් පශ්න ඇසීමට නියමිතව තිබු නමුත් එය කළ ෙනොහැකි විය. ෙමෙලස පිළිගත හැකි ෙහේතුවක් 
ෙනොමැතිව සාක්ෂි විභාගය මග හැරිය ෙහයින්ද සාක්ෂි ලබා දුන් පළමු දින පළමු පාර්ශ්වය විසින් සාක්ෂිකරුෙගන් විමසා සිටිය යුතු 
කරුණු සම්බන්ධෙයන් විමසා ෙනොසිටි බැවින් ද ෙමම සාක්ෂිකරුෙගන් හරස් පශ්න ඇසීම ද නිෂ්පල බැව් ෙපනී ගිය ෙහයින්ද 
කාර්මික ආරවුල් පනෙත් නිෙයෝග අංක 28 පකාරව කටයුතු කිරීමට තිරණය කෙළමි. ෙදපාර්ශ්වෙයන්ම තවත්සක්ෂිකරුවන් 
ඉදිරිපත් ෙනොකරන බව දැන්වීය.ඒ අනුව සාක්ෂි විභාගය අවසන් කර 2024.05.28 දිනට අවසන් ලිඛිත පකාශ කැඳවීමට 
ෙදපාර්ශ්වෙය් එකඟතාව මත නියම කෙළමි. 
 
නිගමන 
 
1.  ඒ. ෙක්. ඩී. ජී. අතුෙකෝරල මහතා සහ පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක මහතා විසින් සම්මුඛ පරීක්ෂණ ෙය් ලකුණු ෙවනස් කිරිමට 

<!-- page 16 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 16A 
ෙපර ලකුණු 75 බැගින් වු සමාන ලකුණු ලබා ඇත. ඒ අනුව ඒ. ෙක්. ඩී. ජී. අතුෙකොරල මහතා පමුඛ ස්ථානයට ලකුණු ලබා 
තිබුෙන් යැයි ඔහු විසින්ම කියා සිටීම සාවදɕ  පකාශයකි. 
 
2.  සම්මුඛ පරීක්ෂණයට පසුදින සභාපතිවරයාෙග් නිල කාමරෙය්දී ඒ.ෙක්. ඩී. ජී. අතුෙකොරල මහතා සහ පී. එස්. ෙජ්. රත්නායක 
මහත්වරු ඉදිරිපිටදීම ඔවුන් අධɕාපන
 සුදුසුකම් ෙවනුෙවන් ලබා තිබු ලකුණු 30 බැගින් වු සමාන ලකුණු  පමාණයන් 
සභාපතිවරයා විසින් පෑනකින් කපා ඔවුන් ෙදෙදනා සඳහා පිළිෙවලින් ලකුණු 17 ක් සහ ලකුණු 10 ක් ෙලස ෙවනස් කර ඇති 
බවත් ඒ අනුව ෙදෙදනා ලබා ඇති මුළු ලකුණු පමාණය පිළිෙවලින් 62 හා 55 ෙලසද ෙවනස් කර ඇති බවටත්  
ඒ.ෙක්.ඩී.ජී.අතුෙකොරල මහතා විසින් ෙචෝදනා කරයි. එම ෙචෝදනාව සනාථ කිරීමට කිසිදු ලිඛිත ෙහෝ වාචික සාක්ෂියක් 
ඉදිරිපත් කිරිමට ඒ. ෙක්. ඩී. ජී. අතුෙකොරල මහතා අසමත්වී ඇත. 
 
3.  එබැවින් එම ලකුණු ෙවනස් කිරිම සිදු කර ඇත්ෙත් 2003.10.01 වන දින සම්මුඛ පරීක්ෂණ අවස්ථාෙව්දි සම්මුඛ පරීක්ෂණ 
මණ්ඩලය විසින්ම බවට තිරණය කිරීමට සිද්ධිමය වශෙයන් වැඩි බර සකɕතාවයක් පවතී. 
 
4.  ඉහත
 ලකුණු ෙවනස් කිරීම සම්බන්ධෙයන් එකම සජීවි සාක්ෂිකරුවන් ෙදෙදනා වන ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු 
ආයතනෙය් හිටපු සභාපතිවරයා සහ පී.එස්.ෙජ්. රත්නායක යන අය එම ආයතනෙය් ෙසේවය අවසන් කර ඉවත්ව ෙගොස් 
සැෙහන කාලයකට පසු ආයතනය තුළ ලිඛිත ෙහෝ වාචික සාක්ෂියක් ෙනොමැති පසුබිමක් තුළ ආයතනයට අළුතින් පත්ව ආ 
නව සභිපතිවරයාෙගන් අතුෙකොරල මහතා සාධාරණයක් ලබා ගැනීමට අසාර්ථක උත්සහයක ෙයදී ඇත. එනම් සියලු සාක්ෂි 
මැකි ගිය පසු අතුෙකොරල මහතා සාධාරණය ඉල්ලා සිටීම පල රහිත වී ඇත. 
 
 5.  රත්නායක මහතා ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් ෙසේවය කිරීම කිසියම් ෙහෝ විෙටක අවසන් කළද 
සභාපතිවරයා විසින් අතුෙකොරල මහතා සමඟ එකඟතායකට පත්වුවා යැයි කියන පරිදි රත්නායක
 මහතා දැරු අධɕක්ෂක 
(පාලන හා මුදල්) තනතුරට අතුෙකෝරල මහතා පත් කිරීමට සභාපතිවරයාට බලයක් නැත. ඔහුට කළ හැකි වනුෙය් ආයතනය 
තුළ පවත්නා බඳවා ගැනිම පටිපාටිය අනුව පුවත්පත් දැන්වීමක් මඟින් අයදුම්පත් කැඳවා සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් මඟින් 
සුදුස්ෙසකු ෙතෝරා ගැනීම විනා අතුෙකෝරල මහතාට එම පත්වීම ලබා දීම ෙනොෙව්.  
 
6.  2003.10.01 වන දින පැවති සම්මුඛ පරීක්ෂණෙයන්
 පසුව එවකට පැවති ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් 
සභාපතිවරයා විසින් එම සම්මුඛ පරීකෂණෙය්දි ලබා දී තිබු ලකුණු ෙවනස් කිරිමක් නිසා අතුෙකෝරාල මහතාට අසාධාරණයක් 
සිදුව ඇති බව තමන් පිළිගන්නා බව සාගර විශ්වවිදɕාලෙය් උපකුලපතිතුමා විසින් 2018.12.24 වන දින කම්කරු කාර්යාලෙය් 
පැවති පැමිණිලි විභාගෙය්දී පිළිගත්ෙත් යැයි පැමිණිලි පරීක්ෂණ වාර්තාෙව් දක්වා තිබීම, උපකුලපති විසින් කරන ලද පකාශය 
විකෘති ෙකොට දැක්වීමක් බව ලිඛිත සාක්ෂි මඟින් අනාවරණය වී ඇත. 
 
7.  2015.06.17 දින අතුෙකොරල මහතා ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් සිට සාගර විශ්වවිදɕාලයට අන්තර්ගහණය 
කිරීෙම්දි 2014 අංක 31 දරන සාගර විශ්වවිදɕාල පනෙත් 70, 71 වගන්ති පකාරව අනුරූප තනතුරක් සඳහා අර්පණය කිරීෙමන් 
පසු අතුෙකොරල මහතා විසින් එම අර්පණය පතිගහණය කිරිම හා
 තනතුරට ඔහු පත් කිරීෙමන් පසු යම් අසාධාරණයක් වී 
ඇත්නම් ඒ සම්බන්ධෙයන් අභියාචනා කටුවකට අභියාචනය කිරීෙම් අවස්ථාවක්ද ලබා දී ඇත. නමුත් අතුෙකොරල මහතා විසින් 
තමන් ෙවත අර්පණය කරන ලද තනතුර වැරදි බවට අභියාචනයක් කර නැත. ඒ අනුව ෙමම අන්තරගහණය කිරීෙම්දී 
අතුෙකොරල මහතාට අසාධාරණයක් සිදුව නැත. 
 
 

<!-- page 17 -->

17A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
පදානය 
 
01. ඒ.ෙක්. ඩී. අතුෙකෝරල මහතා ජාතික ධීවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් ගණකාධිකාරිවරෙයකු ෙලස ෙසේවය කරමින් 
සිටියදී 2003.10.01 දින පැවති අධɕක්ෂ (පාලන හා මුදල්) තනතුර සඳහා බඳවා ගැනීෙම් දී ඔහුට අසාධාරණයක් සිදුවි නැත. 
 
02. 2015.06.17 වන දින ජාතික ධිවර හා නාවික ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් සිට සාගර විශ්වවිදɕාලයට අන්තරගහණය කිරීෙම් දී ඒ. 
ෙක්. ඩී. ජී. අතුෙකොරල මහතාට 2003.10.01 දින පැවති අධɕක්ෂක (පාලන හා මුදල්) තනතුර සඳහා බඳවා ගැනීෙම්දී සිදු වූෙය් 
යැයි කියන කිසිදු සිද්ධියක් ෙහේතු ෙකොට ෙගන අසාධාරණයක් සිදු වී නැත. 
 
03. ෙමම පදානය සාධාරණ සහ යුක්ති සහගත පදානයක් බව තීරණය කරමි. 
 
 
  එම්. එම්. අයි. ආර්. ඒ. ජයතිලක, 
  ෙබ්රුම්කරු. 
 2024 ෙදසැම්බර් මස 02 වැනි
 දින. 
 
 
EOG 01-0017   
 
මෙග් අංකය IR/COM/04/V/2015/94 
 
 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත 131 වන අධිකාරිය 
 
131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2019.08.05 දිනැති හා අංක 2135/14 දරන  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජන රජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට්  පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2019.07.24 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් 
පාර්ශ්වයක් වශෙයන් මහනුවර, තල්වත්ත, ෙහේවාහැට පාර, අංක 71/4 හි
 පදිංචි ආර්. යූ.එම්.එස්. රාජකරුණා මහතා සහ ෙකොළඹ 05, 
කිරුල පාර, අංක 200 හි පිහිටි ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් සමථයකට පත් 
කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක A/70/2019 හා 2024.11.20 දිනැති පදානය එම පනෙත් 
18(1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්. 
 
 
එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර, 
කම්කරු ෙකොමසාරිස්. 
 
2024 ෙදසැම්බර් 10 වැනි දින, 
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
ෙකොළඹ. 

<!-- page 18 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 18A 
ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාෙව්දී ය. 
 
නඩු අංකය: A /70/2019 
 
ෙයොමු අංකය :-IR/COM/04/V/2015/94 
R.U.M.S.රාජකරුණා මයා 
ලිපිනය: 71/4, 
ෙහේවාහැට පාර 
තල්වත්ත, 
මහනුවර, 
 
  පළමු පාර්ශ්වය. 
 
එදිරිව 
 
ශීලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය,  
අංක:200, කිරුල පාර, 
ෙකොළඹ 05. 
 
  ෙදවන පාර්ශ්වය. 
 
කම්කරු හා වෘත්තීය සම්බන්ධතා අමාතɕ ගරු රවින්ද සමරවීර මැතිතුමා විසින් 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 
1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් ( විෙශේ
ෂ පතිපාදන පනත සමග කියවා ) දරන පනත්වලින් සංෙශෝධිත වූ 
ලංකාෙව් වɕවස්ථාපිත අනපනත්වල 131 වන පරිච්ෙඡ්දය (1956 පතිෙශෝධික මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වන 
වගන්තිෙයන් ඔහු ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව, එකී ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් නිරවුල් කිරීම සඳහා 2019.02.24 දිනැති 
නිෙයෝගෙයන් ෙබ්රුම්කරුවකු වශෙයන් මා පත්ෙකොට මා ෙවත ෙයොමු කර ඇත. 
 
ආරාවුලට තුඩු දුන් කාරණය:- 
 
ෙබ්රුම්කරණය සඳහා මා ෙවත ෙයොමුකර ඇති උක්ත නිෙයෝගය පකාරව ඉහත සඳහන් ෙදපාර්ශ්වය අතර උද්ගත වී ඇති කාර්මික 
අරාවුලට ෙහේතුවී පවත්නා කාරණය ෙලස කම්කරු ෙකොමසාරිස් ඒ. විමලවීර මහතා විසින් 2019.ජුලි 14 වන දිනැතිව ඒවා ඇති 
ලිපිෙය් දැක්ෙවන්ෙන් 
 
'' ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලෙය් යටිනුවර ඩිෙපෝෙව් ෙසේවය කරන ආර්.යූ.එම්.එස් 
රාජකරුණා මහතාට මහනුවර බස් කම්පැනි 
ලිමිටහි ෙසේවක මණ්ඩල කළමනාකාරෙග් අංක මබස/ෙසේමෙකො /පා /01/2004 හා 2004.01.29 දිනැති ලිපිය මගින් ලබාදී තිබූ වැටුප් 
වර්ධක මහනුවර බස් කම්පැනි ලිමිටඩ් ෙසේවක මණ්ඩල කළමනාකාරෙග් අංක: මබස/ෙසේමෙකො/පා/04/2004 හා 2004.06.21 දිනැති 
ලිපිය මගින් අඩු කිරීම යුක්ති සහගතද යන්න හා එෙලස යුක්ති සහගත ෙනොවන්ෙන් නම් ඔහුට හිමිවිය යුතු සහනයන් කවෙර්ද 
යන්න පිළිබඳව ෙව්. “ 
පසුබිම සහ නඩු කාර්ය පරිපාටිය:- 

<!-- page 19 -->

19A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
 
ෙමම නඩුෙව් විභාගය ආරම්භ වීමට ෙපර ෙදපාර්ශ්ෙය්ම ලිඛිත පකාශන ඉදිරිපත් කිරීමට අවසර ලබාදුන් අතර ඒ අනුව 
ෙදපාර්ශ්වයම තම ලිඛිත පකාශන ෙබ්රුම්කරණ ෙවත ඉදිරිපත් කර ඇත. ඉන්පසු ෙදපාර්ශ්වය අතර ෙම් සම්බන්ධෙයන් සමථයක් 
තිෙබ්ද යන්න සලකා බැලු අතර වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය පූර්ණ සහ අවසාන ෙගවීමක් ෙලස පැමිණිලිකරුට රු. :15000.00 
මුදලක් ෙගවා සමථයකට එළඹීමට ෙයෝජනා කළ ද, පැමිණිල්ල ඒ සඳහා එකඟත්වයකට පත් ෙනොවුෙයන් ෙමම නඩුව විභාගයට 
ගන්නා ලදී. 
 
ඉල්ලුම්කාර පාර්ශ්වය සිය පළමු පකාශය 2019 .08. 26 දින ඉදිරිපත් කර ඇති අතර පකාශ කර ඇත්ෙත් ඔහු ශී ලංකා ගමනාගමන 
මණ්ඩලෙය් යටිනුවර ඩිෙපෝෙව් ෙසේවය කරන අතරතුර මහනුවර බස් කම්පැනි ලිමිටඩ්හි ෙසේවක මණ්ඩල කළමනාකරණ තැනෙග්
 
අංක මබස/ෙසේවෙකො/පා/04/2004 හා 2004.01.29 දිනැති ලිපිය මගින් ලබාදී ඇති වැටුප් වර්ධක මගනුවර බස් කම්පැනි ලිමිටඩ් 
ෙසේවක මණ්ඩල කළමණාකාර තැනෙග් අංක මබප/ෙසේවෙකො/පා/04/2004 හා හා 2004 .06.21 දිනැති ලිපිය මගින් අඩු කිරීම 
සාධාරණ ෙනොවන බවත් සහ එකී වැටුප් වර්ධකවල හිග මුදල් සහ ෙවනත් සහන ලබාෙදන ෙලසත්ය. 
 
වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය සිය ලිඛිත පකාශනය 2019.08.27 දින ඉදිරිපත් කර ඇත. ඒ අනුව ෙම් නඩුව වසර 15 කට පසුව ෙගොනු 
කර ඇති බවට මුලික විෙරෝධතා ඉදිරිපත් කර ඇත. මීට අමතරව ෙමම ඉල්ලුම්කරු 1999 වර්ෂෙය් බස් ෙකොන්ෙදොස්තර තනතුරට 
පත් වූ බවත් 2022.09.20 දිනැති ලිපිෙයන් ඩිෙපෝ පරීක්ෂක තනතුරට පත් කර ඇති බවත් පකාශ කර ඇත. ඊට අමතරව 
2023 .07.28 දිනට ඉහත උසස් වීම් නතර කර ඇති බවත් එෙමන්ම 2015 මුදල් වංචාවක් සම්බන්ධෙයන් පැමිණිල්ලක් ඇති බවද 
පකාශ කර ඇත. 
 
තවද ඉල්ලුම්කරු ඉල්ලුම්කර ඇති වැටුප් වර්ධක ලබා ගැනීමට නීතɕානුකූල හැකියාවක් ෙනොමැති බවද පකාශ කර ඇති අතර 
2004.06.21 දිනැති ලිපිෙයන් වැටුප් වර්ධක අඩු කර ඇති බවද පකාශ කර ඇත. 
 
තවද 2019 සැප්තැම්බර් මස 25 වන 
දින වග උත්තර පාර්ශ්වය ඉල්ලුම්කරුෙග් පකාශය පතික්ෙෂේප කරමින් පකාශ කර ඇත්ෙත් 
ෙමම නඩුෙව් ඉල්ලුම්කරු වන R.U.M.S. රාජකරුණා යන අයට ලබාදී තිබූ වැටුප් වර්ධක 2004 .06.21 දිනැති ලිපිෙයන් අඩුකර 
ඇත්ෙත් පතිපත්තිමය තීරණයක් මත බවත් එමගින් වැරදි ආකාරයට වැඩිකර තිබු වැටුප් වැඩිකිරීම් නිවැරදි කර ඇති බවත්ය. 
ඉල්ලුම්කරුට පමණක් ෙනොව ෙමම නිවැරදි කිරීම තවත් ෙසේවකයන්ටද බලපා ඇති බවත්ය. තවද ෙමම සිද්ධිය සිදුවී වසර 14 කට 
පසු නඩු පැවරීම සිදු කර ඇති ෙහයින් ෙමම නඩුව මුල් අවස්ථාෙව්දීම නිෂ්පභා විය යුතු බවත්ය. 
 
පළමු පාර්ශ්වය 2019 ඔක්ෙතෝබර් මස 07 දින පකාශයක් කරමින් තමන්ට අහිමි වූ උසස් වීමක්ද කම්කරු විනිශ්චය සභාෙව් 
මැදිහත්වීම මත නැවත ලැබුණු බව පකාශ කර ඇත. තවද
 හතර වැනි කරුණ සම්බන්ධෙයන් කියා සිටින්ෙන් තමන්ට දැඩි දඩුවම් 
පමුණුවා ෙනොමැති බවත් තරෙය් අවවාද කිරීමක් පමණක් කර ඇති බවත්ය. ෙකෙසේ වුවද වැටුප් වර්ධක 5 ක් අහිමි කිරීම යුක්ති 
සහගත ෙනොවන බවද පකාශ කර ඇත. 
 
ෙදපාර්ශ්වෙය්ම පකාශන ලබා ගැනීෙමන් පසුව ෙමම නඩුව 2019.12.03 දින විභාගයට ගන්නා ලද අතර වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය 
ෙනොපැමිණිෙමන් නැවත නඩු විභාගය 2020.01.14 දිනට නියම විය. 
 
2020 .01. 14 දින නැවත නඩුව විභාගයට ගන්නා ලද අතර ෙදපාර්ශ්වයම පැමිෙණන ලදී. ඉල්ලුම්කාර පාර්ශ්වය තම කරුණු 
ඉදිරිපත් කරමින් තමන් සතු ෙල්ඛන අස්ථාන ගත වූ බවත් එකී ෙල්ඛන පිටපත් වග උත්තරකාර පාර්ශ්වෙයන් ඉල්ලා ඉදිරිපත් කර 
නඩු විභාගය සඳහා පැමිණීමට ෙවනත් දිනයක් ඉල්ලා සිටින ලදී
. ෙමහිදී ෙදපාර්ශ්වය අතර සමථයක් පවතින්ෙන් ද යන්න පිළිබදව 

<!-- page 20 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 20A 
විමර්ශනය කළ අතර සමථයක් ඇති ෙනොවූෙයන් ෙමම නඩුව විභාගය ෙහෝ සමථය සඳහා නැවත 2020.03.04 දිනට නියම කරන 
ලදී. 
 
2020.03.04 දින වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් රජෙය් නීතිඥවරිය සමග වග උත්තරකාර පාර්ශ්වෙය් නීතිඥවරිය ද පැමිණ 
සිටි අතර ඉල්ලුම්කාර පාර්ශ්වෙය් නිෙයෝජිත ෙනොපැමිණි ෙහයින් නැවත දිනයක් ඉල්ලා සිටී. ඉදිරි දිනෙය් දී ඉල්ලුම්කාර පාර්ශ්වය 
උනන්දුවක් ෙනොදක්වන්ෙන් නම් ෙමම නඩුව විභාගයට ගැනීම අත් හිටුවන ෙමන් වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය ඉල්ලා සිටී. ෙම් අනුව 
ඉදිරි දින තම නිෙයෝජිත මහතාද සමඟ නඩු විභාගයට සුදානම්ව පැමිෙණන ෙමන් වග උත්තරකරුට අවවාද කෙලමි. 
 
ඒ අනුව නැවත විභාගය 2020 .04.30 දිනට නියම කරන ලදී. ෙකෙසේ වුවද රෙට් පැවතී ෙකොවිඩ් වසංගත තත්වය ෙහේතුෙවන් නඩු 
විභාගය නැවත 2020.09.02 දිනට නියම විය. 
 
ඉල්ලුම්කරුෙග් නඩුවට අදාළ ලියකියවිලි තම නිෙයෝජිත මහතා ෙවතින් අස්ථානගතව ඇති ෙහයින් තමන් ගරු ෙබ්රුම්කරණය 
මගින් එකී ෙල්ඛන වග උත්තරකාර පාර්ශ්වෙයන් ඉල්ලා සිටිය ද ෙමෙතක් ෙනොලැබුණු බැවින් එය ලබාෙදන ෙමන් නැවත 
ඉල්ලීමක් කරන ලදී. ඒ අනුව එකී ෙල්ඛනවල සහතික පිටපත් ඉල්ලුම්කරුට ලබාෙදන ෙමන් වග උත්තරකාර
 පාර්ශ්වයට නිෙයෝග 
කරන ලදී. ෙම් අනුව ෙමම නඩුව නැවත විභාගයට ගැනීම 2020.11.11 දිනට නියම කරන ලදී. 
 
සාක්ෂි සම්පිණ්ඩනය 
 
රෙට් පැවති පවාහන අර්බුදය මත ෙමම නඩුව නැවත විභාගය නියමිත දිනට සිදු ෙනොවූ අතර නැවත විභාගය 2021.03.10 දිනට 
නියම විය. ෙමදින ෙදපාර්ශ්වයම ෙපනී සිටි අතර ඉල්ලුම්කරුෙගන් මුලික සාක්ෂි විමසීමද සිදු විය. 
 
ෙමහිදී 
ඉල්ලුම්කරු පකාශ කර ඇත්ෙත් තමන් 1999.12.15 සිට අනියම් ෙකොන්ෙදොස්තර තනතුරට පත් වූ බවත්, 2000 වර්ෂෙය් 
පමණ එය ස්ථිර වූ බවත් 2002.09.01 සිට ඩිෙපෝ මාර්ග පරීක්ෂක තනතුරට පත්ව මහනුවර යටිනුවර ඩිෙපෝෙව් ෙසේවය කළ බවත්ය. 
තවද 2004 .02.01 සිට කියාත්මක වන පරිදි 2004 01.29 දිනැති ෙසේවක මණ්ඩල කළමනාකාර තැනෙග් ලිපිය මගින් වැටුප් වර්ධක 
05 ක වැඩිවීමක් සිදු වූ බවත්, එය 2004. 02..01 සිට 2004 අෙපේල් දක්වාම ෙගවූ බවත් පකාශ කර ඇත. 
 
ඒ අනුව වැටුප් වර්ධක 05 ක එකතුව වශෙයන් රු 110/= ක් තමන්ට ලැබුණු බව ද පකාශ කර ඇත. එකී වැටුප් වර්ධක ලැබීම 2004 
මැයි සිට තමන්ට ෙනොදන්වා අහිමිකර ඇති බවත්, ඒ පිළිබඳව තමන් ඩිෙපෝ කළමනාකාර තැනෙගන් විමසීෙම්දී එෙසේ අහිමි කිරීම 
ඉහල පරිපාලනෙය්
 උපෙදස් මත සිදුකර ඇති බව දැන්වූ බවද පකාශ කර ඇත. 
 
තවද එෙසේ ඉවත් කිරීමට ෙහේතුවක් දක්වා ෙනොමැති බවද පකාශ කර ඇත. ඒ අනුව තමන් තම වෘත්තීය සමිතිෙය් අනුගහය ඇතිව 
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් පැමිණිල්ලක් ෙගොනු කළ බවද, එකී වැටුප් වර්ධක ෙගවන ෙමන් කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් 
නිෙයෝග කර ඇති අතර 2004.09.16 දින දරන එකී ලිපිය A 2 ෙලස සලකුණු කරමින් පකාශ කර ඇත. 
 
ෙකෙසේ වුවද ෙමම වැටුප් වර්ධක නියමිත පරිදි ෙනොෙගවූ ෙහයින් තම වෘත්තීය සමිති දිස්තික් නිෙයෝජිත මගින් ෙම් පිළිබඳව දිගින් 
දිගටම ඉල්ලීම් කිරීමට කටයුතු කළ බවත්, එහිදී එකී දිස්තික් නිෙයෝජිතට එනම් ඩි. වීමල ෙසේන යන අයට පමණක් ෙමම ෙගවීම 
කිරීමට පරිපාලනය විසින් කටයුතු
 කර ඇති බව තමන් අනාවරණය කරගත් බවද පකාශ කර ඇත. ඒ අනුව තමන්ද නැවත ෙම් 
පිළිබඳව ඉල්ලීම් කළ අතර කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් ෙම් පිළිබඳව පරීක්ෂණ කිහිපයක් සිදු කළද එහි පතිඵලයක් 
ෙනොවුෙයන් ෙමම පැමිණිල්ල කාර්මික අධිකරණය ෙවත නැවත ෙයොමුකර ඇති බව ද පකාශ කර ඇත. 

<!-- page 21 -->

21A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
 
ෙකෙසේ වුවද ෙමම අහිමි කිරීම් 2004 මැයි මස සිට කියාත්මකව 2016 ෙදසැම්බර් දක්වා පැවති බවත් නැවත එය ෙගවීම 2017 
වර්ෂෙය් ජනවාරි වලින් ආරම්භව ෙම් දක්වාම සිදු ෙකෙරන බවටත් සිය සාක්ෂිය තුළින් තහවුරු කර ඇත. ඒ අනුව 2014 මැයි 01 
සිට 2016 ෙදසැම්බර් 31 දක්වා තමන්ට අහිමිකළ වැටුප් වර්ධක ලබා ෙදන ෙමන් වැඩි දුරටත් ඉල්ලා සිටී. 2021 .04 .07 දින ෙමම 
නඩුව නැවත කැඳවූ අවස්ථාෙව් ෙදපාර්ශයම පැමිණ සිටි අතර පැමිණිලිකරුෙගන් වැඩිදුර මුලික සාක්ෂි විමසීම සිදු කරන ලදී. 
 
ඉල්ලුම්කරු තවදුරටත් පකාශ කර සිටින්ෙන් 2004 මාර්තු මස සිට 2004 අෙපේල් මස දක්වා තමන්ට ෙගවා ඇති වැටුප් වර්ධක 2004 
මැයි සිට නතර කර ඇති බවයි. 2004 වර්ෂෙය් ඉල්ලුම්කරු ෙවනුෙවන් නඩත්තු වී ඇති චර්යා සටහන් පිටපතක් A 4 වශෙයන් 
ලකුණු කර අතර මාර්තු වැටුප A 4 (a) ෙලසද, අෙපේල් වැටුප A4 (b) ෙලසත් සලකුණු කර සිටී. 
 
ඒ අනුව වැඩි වූ වැටුප් වර්ධක 5 සමඟ මාර්තු අෙපේල් මස වැටුප වැඩි වී ඇති බව ද අෙපේල් මාසෙය් වැටුප රු : 4605ක් වුවද මැයි මස 
වැටුප රු : 4505 දක්වා අඩු වී ඇති බව සදහන් කරන අතර එයට ෙහේතුව තමන්ෙග් 2004 
වර්ෂෙය් වැඩි වූ වැටුප් වර්ධක 05ක් 2004 
වර්ෂෙය් අෙපේල් මස කපා හැරීම බවත් වැඩි දුරටත් කියා සිටි. 
 
වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය ඉල්ලුම් කරුෙගන් හරස් පශ්ණ විමසීෙම්දී ඉල්ලුම්කරුෙග් පත්වීම් ලිපිය ලැබූ දිනය ස්ථිර කිරීම් සහ 
උසස්වීම් ලබාදීම සම්බන්ධෙයන් විෙරෝධතාවයක් දක්වා ෙනොමැත. 
 
ඉල්ලුම්කරු ඩිෙපෝ මාර්ග පරීක්ෂක තනතුරට පත් කළ (2003-2004 
කාල සීමාෙව් පත්වීම් ලිපිය R 4 වශෙයන් සලකුණු කුණු කර 
ඉල්ලුම්කරුෙග් සාමානɕ වැටුප් වර්ධක ලැබීම් සම්බන්ධෙයන් දිගින් දිගටම පශ්ණ කර ඇත. ඒ අනුව ඉල්ලුම්කරු පකාශ කර 
ඇත්ෙත් දිගින් දිගටම තමාට වැටුප් වර්ධක කමානුකූලව ෙගවා ඇති බවය. තවද p 35 form පත පුරවා ඒ අනුව වැටුප් වර්ධක 
ෙහවන බව ද ඉල්ලුම්කරු පිළිෙගන ඇත. එෙහත් ඒ පිළිබඳව විෙශේෂ දැනුමක් මුල් කාලෙය් සිට තමන්ට ෙනොවූ බවද, තමන් ඉහල 
නිලධාරියකු මට්ටමට පැමිණි විට පමණක් p 35 form එකක් ලබා ගැනීෙමන් පසු පඬි වැඩි වූ බව තමන් දන්නා බවත් වැඩි දුරටත් 
පකාශ කර ඇත. තවද වැටුප් වර්ධක ලබාදීමට ෙපර form 35 ෙල්ඛනය මගින් වාර්ථාවක් ලබා ගන්නා බව තමන් දන්නා බවද 
ඉල්ලුම්කරු වැඩි දුරටත් පකාශ කර ඇත. කවද 2004 ෙපබරවාරි, මාර්තු, අෙපේල්, මැයි සදහා වැටුප් වර්ධක 05 ක් ෙගවීමට 
අනුමැතිය ලැබුණද ඒ පිළිබඳව form 35 ෙල්ඛනය ඉදිරිපත් කර අනුමැතිය ගත්ෙත්ද යන්න තමන් ෙනොදන්නා බව ඉල්ලුම්කරු 
වැඩිදුරටත් පකාශ කර ඇත. 
 
අමතර වැටුප් වර්ධක ෙනොලැබීම සම්බධෙයන් ඉල්ලුම්කරුෙගන් වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය පශ්න කළ අතර ඒ අනුව ඉල්ලුම්කරු 
පකාශ කර ඇත්ෙත් තම 
අමතර වැටුප් වර්ධක නතර කිරීම සම්බන්ධෙයන් තමන් ඉහල පාලන අධිකාරියට දන්වා සිටියද, විසඳුමක් 
ෙනොවුෙයන් කම්කරු කාර්යාලයට තම පැමිණිල්ල ෙයොමු කළ බවයි. 
 
පැමිණිල්ල විභාග ෙකොට එකී වැටුප් වර්ධක ෙගවන ෙමන් වගඋත්තරකාර පාර්ශ්වයට දැක්වූවද එකී නිෙයෝග කියාත්මක කිරීමට 
වග උත්තරකරු අෙපොෙහොසත්ව ඇති බැවින් තමන් තම පැමිණිල්ල ෙබ්රුම්කරණය ෙවත ඉදිරිපත් කළ බවද වැඩි 
දුරටත් පකාශ කර 
ඇත. 
 
ෙබ්රුම්කරණය ෙවත ෙමම පැමිණිල්ල ෙයොමු කිරීමට පමාද වීම ෙහේතු විමසු අවස්ථාෙව් ඉල්ලුම්කරු පකාශ කර ඇත්ෙත් වෘත්තීය 
සමිතිය විසින් ෙම් පිළිබඳව කම්කරු කාර්යාලෙය් ෙගොනු කළ නඩුව අවසන්ව තිබූ බව තමන් ෙනොදැන සිටි බවත් ඉන්පසු එම 
නඩුවට සම්බන්ධ එක් අෙයකුට පමණක් තමන්ට හා සමානව අත්හිටවා තිබු වැටුප් 
වර්ධක ෙගවා තිබූ බව තමන් විසින් දැන 
ගැනීෙමන් පසු ෙමම නඩුව ෙගොනු කළ බවත් පකාශ කර ඇත. 

<!-- page 22 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 22A 
 
2021.12.03 දින ෙමම නඩුව විභාගයට ගත්තද ෙම් සඳහා සහභාගී වූ රජෙය් නීතිඥවරිය ස්ථාන මාරුවක් නිසා ෙනොපැමිණීෙමන් 
නඩු විභාගය 2022.02.07 දිනට කල් තබන ලදී. 
 
2022.02.07 දින ෙදපාර්ශ්වම පැමිණ සිටි අතර ඉල්ලුම්කාර පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරුෙගන් වැඩි දුර හරස් පශ්න සිදු කරන ලදී. ෙමහිදී 
සාක්ෂිකරුට ෙල්ඛනයක් ෙපන්වා පශ්න කරමින් අහිමි කළ වැටුප්
 වර්ධක ගැන ඔහුට මීට ෙපර දන්වා ඇති බව ඒත්තු ගැන්වීමට 
උත්සාහ ෙගන ඇත. එෙහත් ඉල්ලුම්කරු පකාශ කරන්ෙන් තමන් ෙමෙතක් එවැනි ෙල්ඛනයක් ෙනොදුටු බවත් වැටුප් අහිමි කිරීම 
පිළිබදව තමන් දැනුවත් ෙනොකළ ෙහයින් ඒ පිළිබඳව ඉහල නිලධාරීන්ෙගන් ද විමසා පිළිතුරක් ෙනොවීෙමන් කම්කරු 
ෙදපාර්ෙම්න්තුෙව් පැමිණිල්ලක් ෙගොනු කළ බවයි. 
 
අවම වශෙයන් දැන්වීම් පුවරුවක ෙහෝ 
ෙමම අහිමි කිරීම පිළිබඳව දැන්වීම් කර ෙනොතිබූ ෙහයින් තමන් ෙම් පිළිබඳව දැනුවත් 
ෙනොවුනු බව වැඩිදුරටත් පකාශ කර ඇත. ඉල්ලුම්කරුට R. 4 ෙල්ඛනය ෙපන්වීෙමන් එකී අහිමි වූ වැටුප් වර්ධක දැනට 2017 වසෙර් 
සිට ශී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලෙය් මානව සම්පත් කළමනාකරණ ෙකොට්ඨාස චකෙල්ඛනය අනුව කියාමක කර ඇති බව පකාශ 
කර සිටී. 
 
ඉල්ලුම්කරුෙග් 2018 වර්ෂයට අදාළ චර්යා
 පතය R 6 ෙලස ලකුණු කරමින් පශ්න විමසීම සිදුකළ අතර ඒ අනුව එකී වර්ෂෙය් 
ජනවාරි මස ඉල්ලුම්කරුෙග් වැටුප සාක්ෂි විමසීම තුළින් තහවුරු කර ඇත. 
 
ෙකෙසේ වුවද ඉල්ලුම්කරු පකාශ කර ඇත්ෙත් තමන්ට 2004 වර්ෂෙය් සිට ලබා දී ඉවත් කළ වැටුප් වර්ධක නැවත ලබා ෙනොදුන් 
බවයි. අවසාන වශෙයන් වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය පකාශ කර ඇත්ෙත්
 ඉල්ලුම්කරු තමන්ට අයකර යුතු හිග වැටුප ෙබ්රුම් 
කරණය ෙවත ඉදිරිපත් කරන ෙලසයි. ඒ අනුව ෙනොෙගවා ඇති වැටුප් වර්ධකවලින් ලැබිය යුතු හිග මුදල් පිළිබඳව වාර්තාවක් වග 
උත්තරකාර පාර්ශ්වයටද පිටපත් සහිතව අධිකරණ ගත කරන ෙමන් ඉල්ලුම්කරුට නිෙයෝග කෙළමි. එෙලස 2022 මාර්තු 30 දින 
ඉල්ලුම්කරු වග උත්තරකරුවන්ටද පිටපතක් සහිතව ෙගවිය යුතු වැටුප් වර්ධක මුලූ හිගය රු 69110/= ක් ෙලස ගණනය කර 
ඉදිරිපත් කර ඇත. 
 
2022.02.24 නැවත හරස් පශ්න විමසීම සිදු කළ අතර එහිදී ඉල්ලුම්කරු ඉදිරිපත් කර ඇති අවසාන ෙල්ඛනෙය් සඳහන් 2017 
ජනවාරි සිට වැටුප් වර්ධක තමන්ට ෙගවා ඇති බව ඉල්ලුම්කරු හරස් පශ්නවලට මුහුණ ෙදමින් පකාශ කර ඇත. 
 
නැවත පශ්න විමසීෙම්දී ඉල්ලුම්කරු පකාශ කර ඇත්ෙත් P .35 ෙපෝරමය
 මගින් සාමනɕ වාර්ෂික වැටුප් වර්ධක වැඩි වීමක් සිදු වන 
බවත් තමන් ඉල්ලා සිටින්ෙන් එහි හිගයක් ෙනොව 2004 පාර්ශ්වෙය් A 1 ෙලස ලකුණු කර ඇති ෙල්ඛනය හරහා ලබා දුන් වැටුප් 
වර්ධක 05ක හිගය බවත්ය. 
 
තවද 2004.06.21 ලිපිය මගින් එනම් R -5 ෙල්ඛනය මගින් තමන්ට ලැබූ විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක 2004 මැයි මස සිට අහිමි කළ බව 
වැඩිදුරටත් පකාශ 
කර ඇත. ෙමම අහිමි කිරීම් පිළිබඳව අවම වශෙයන් දැන්වීම් පුවරු මගින් ෙහෝ ෙසේවකයින් දැනුවත් කර ෙනොමැති 
බවද පකාශ කර ඇත. ෙකෙසේ වුවද තමන්ට 2004 මැයි සිට 2016 ෙදසැම්බර් මස 31 දක්වා, 2004 වර්ෂෙය් ලබා දුන් විෙශේෂ වැටුප් 
වර්ධක ෙගවීම්වල හිගයක් ඇති බව වැඩි දුරටත් පකාශ කර ඇත. 
 
2022.04.27 දින ඉල්ලුම්කරු විසින් නව සාක්ෂිකරුෙවකු කැඳවා
 ඇති අතර ඔහු ශී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලෙය් ෙසේවකෙයකු 

<!-- page 23 -->

23A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
ෙලස වසර 39 ක් ෙසේවය කළ පුද්ගලෙයකු බව කියා සිටි. තවද ඩී. විමලෙසේන වන තමන් වෘත්තිය සමිති කියාකරුෙවක් ෙලස 
ෙසේවය කර බවත්, ෙමම පැමිණිල්ලට අදාළ ගැටළුව සම්බන්ධෙයන් තමන්ද කම්කරු ෙදපාර්ෙම්න්තුවට කළ පැමිණිල්ෙල් 
පැමිණිලිකරුවකු වන බවත්, තමන්ට එකී වැටුප් වර්ධක ලබා ගැනීමට හැකි වූ බවත් පකාශ කර ඇත. 
 
තවද ෙමම පැමිණිල්ලට
 අදාළ ඉල්ලුම්කරු හඳුනන බවත් ඔහු යටිනුවර ඩිෙපෝෙව් ෙසේවකෙයකු බවත් සිය සාක්ෂිෙය්දී පකාශ කර 
ඇත. තවද ඉල්ලුම්කරුට වැටුප් වර්ධක 05 ක් ලබා දීමට අදාළව නිකුත් කර ඇති A1 ෙල්ඛනය තමන් දුටු බවද වෘත්තිය සමිති 
නිෙයෝජිතවරෙයකු ෙලස කටයුතු කිරීෙම්දී එකී වැටුප් වර්ධක අහිමි වුවන්ෙග් ෙල්ඛනය තමන් විසින් ලබාෙගන ඒ පිළිබඳව දැනුවත් 
වූ බවද පකාශ කර ඇත. 
 
A 2 ෙල්ඛනය මගින් කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් වග උත්තරකාර ආයතනය දැනුවත් කර ඇති බවත්, ෙගවන ලද වැටුපක් 
කිසි ෙලසකටවත් අඩු කළ ෙනොහැකි බව දන්වමින් එකී මුදල ෙ ගවන ෙලස දන්වා ඇති බවත් සාක්ෂිකරු  පකාශ කර ඇත. 
2022.05.27 දින ෙමම නඩුව නැවත කැඳවූ අවස්ථාෙව්දී ෙදපාර්ශ්වයම පැමිණ සිටි අතර 
වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය සමථ 
ෙයෝජනාවක් ෙගන එමින් සමථයක් ෙලස රු. 15000ක මුදලක් ෙගවීමට තමන් කැමති බවත් එය ලබාෙගන සමථයකට පත් වන 
ෙමන් ඉල්ලුම්කාර පාර්ශ්වයට දක්වන ලදී. ෙකෙසේ වුවද ඉල්ලුම්කරු ඒ පිළිබඳව සලකා බලා පසුව සමථයකට පත්ෙව්නම් තම 
ගණනයන් ඉදිරිපත් කිරීමට කැමති බව දන්වන ලදී. 
 
ෙම් අනුව පැමිණිල්ෙල් ෙදවන සාක්ෂිකරුෙගන් 
හරස් පශ්න විමසීම සිදුවිය. එහිදී 2004 සිට කියාත්මක වැටුප් වර්ධක ලබා දීම 
සම්බන්ධෙයන් පශ්න කළ අතර එය ෙගවන ෙමන් කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් කරන ලද දැන්වීම නිෙයෝගයක් ෙනොවන බවට 
අභිෙයෝග කර ඇත. එෙහත් එය නිෙයෝගයක් බවට සාක්ෂිකරු පකාශ කර ඇත. 
 
2022.10.07 දින ෙමම නඩුව විභාගය සඳහා නැවත කැඳවූ අවස්ථාෙව් 
ෙදපාර්ශ්වයම ඒ සඳහා ෙපනී සිට ඇත. ෙමහිදී වග 
උත්තරකාර පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරුෙවකු ෙලස සහකාර කළමනාකාර ( මුදල්) යන අය සාක්ෂියට කැඳවා ඇත. එහිදී සාක්ෂිකරු 
පැමිණිලිකරු රාජකාරී මට්ටමින් හඳුනන බව පකාශ කර ඇති අතර ඔහුට සාමානɕ වැටුප් වර්ධකවලට වඩා ෙවනස් වූ විෙශේෂ වැටුප් 
වර්ධක ෙගවා ඇති බවට පිළිෙගන ඇත. තවද එය 2004 ෙපබරවාරි මස සිට කියාත්මක වූ බවද වැඩි දුරටත් කරුණු දන්වා ඇත. 
තවද එෙලස ෙගවීම් කිරීමට තීරණය කරන ලද්ෙද් ලංකා ෙපොකුරු සමාගෙම් අධɕක්ෂ මණ්ඩලය විසින් බවටද වැඩි දුරටත් කරුණු 
දක්වා ඇත. 
 
ෙමම ෙගවීම් පිළිබඳව ඩිෙපෝ කළමණාකාර හරහා ෙසේවකයන් දැනුවත් කර ඇති බවද වැඩි දුරටත් පකාශ කර ඇත. ඒ අනුව 
ඉල්ලුම්කරුටද ඒ 
බව දන්වා ඇති බවද පකාශ කර ඇත. ෙමම වැටුප් වර්ධකය ඩිෙපෝ 07ක ෙසේවකයන් සියයකට වැඩි පමාණයකට 
ෙගවා ඇති බවද වැඩි දුරටත් පකාශ කර ඇත. 2004 මැයි මසට පසුව ෙමම වැටුප් වර්ධක ෙගවීම නතර කර සාමානɕ වැටුප් වර්ධක 
ෙගවීමට එවක සිටි අධɕක්ෂ මණ්ඩලය  R 5 ෙල්ඛනය මගින් තීරණය කර ඇති බවත් ෙකෙසේ වුවද 2017 ජනවාරි සිට එකී විෙශේෂ 
වැටුප් වර්ධකය නැවත ෙගවීමට තීරණය කර ඇති බවද පකාශ කර ඇත. 
 
තවද එෙලස 2017 ජනවාරි මස සිට එකී වැටුප් වර්ධක නැවත ෙගවීෙම්දී 2004 මැයි සිට 2016 ෙදසැම්බර් දක්වා කාලයට හිඟ වැටුප් 
රහිතව ෙගවීමට තීරණය කර ඇති බවද සාක්ෂිකරු සිය සාක්ෂිෙය්දී පකාශ කර ඇත. සාක්ෂිකරු විසින් R 4 ෙල්ඛනය ලකුණු 
කරමින් ෙම් 
බව තව දුරටත් තහවුරු කර ඇත. 
 
තවද සාක්ෂිකරු R 6 ෙල්ඛනය  ෙපන්වා ෙදමින් පකාශ කර ඇත්ෙත් ෙමම නඩුෙව් පැමිණිලිකරුට 2017 ජනවාරි සිට 2018 
ෙපබරවාරි දක්වා කාලයට අදාළව හිඟ වැටුප් වර්ධක ෙගවා ඇති බවයි. 
 

<!-- page 24 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 24A 
ඉල්ලුම්කරු සිය ඉල්ලුම් පතෙයන් ඉල්ලා ඇති පරිදි 2004 මැයි සිට 2018 ෙපබරවාරි දක්වා හිඟ වැටුප් වර්ධක ෙගවීමට ෙනොහැකි 
බවත් එයට ෙහේතු වන්ෙන්  
i. ඉල්ලුම්කරුට 2017 ජනාවාරි සිට 2018 ෙපබරවාරි මාසය දක්වා හිඟ වැටුප් ෙගවා ඇති ෙහයින්ද, 
 
ii. 2004 මැයි සිට 2016.12.31 දක්වා කාලයට අධɕක්ෂ මණ්ඩලය අත්හිටවූ චක ෙල්ඛනයන් අනුව ඉල්ලුම්කරුට හිඟ වැටුප් 
හිමිකමක් ෙනොමැති බවත් යන්නය. 
 
අධිකරණෙයන් පශ්න කිරීෙම්දී සාක්ෂිකරු පකාශ කර ඇත්ෙත් එෙසේ වැටුප් වර්ධක නතර කිරීමට පාදක වූ කරුණක් ගැන තමා 
ෙනොදන්නා බවත් අධɕක්ෂ මණ්ඩලය විසින් වැටුප් වර්ධක නතර කිරීමට විෙශේෂ ෙහේතුවක් තමා ෙනොදන්නා බවත්ය. 
 
2022.11.03 දින ෙමම නඩුව නැවත කැඳවූ අතර A.9 ෙල්ඛනය ඔප්පු කිරීෙම් භාරෙයන් ඉවත් කර ඇත. 
 
ෙ මදින වග 
උත්තරකාර පාර්ශ්වයෙග් සාක්ෂිකරු පසන්න මහතා (වත්ෙතගම් ඩිෙපෝෙව් සහකාර කළමනාකාර මුදල්)ෙගන් හරස් 
පශ්න විමසීම සිදු කරන ලදී. ෙමහිදී සාක්ෂිකරු පකාශ කර ඇත්ෙත් සාමානɕ වැටුප් වර්ධක සාමානɕ පරිදි ෙගවන බවත් ෙතෝරාගත් 
ෙසේවක ෙකොට්ඨාසයකට විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක ෙගවන බවත්ය. අධɕක්ෂ මණ්ඩල තීරණ අනුව විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක ෙගවන බවත් 
එවැනි තීරණ නීතɕානුකූල නිගමන වන බවත් සාක්ෂිකරු වැඩි දුරටත් පකාශ කර ඇත.  
 
පශ්නය : විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක ෙගවීම කුමන පදනමක් යටෙත්ද ෙගවන්ෙන් කියලා කිව හැකිද? 
පිළිතුර : අධɕක්ෂ මණ්ඩලෙය් තීරණයක් අනුව. 
පශ්නය : යම්කිසි පාෙද්ශීය කාර්යාලයක් ෙහෝ සාමානɕ අධɕක්ෂ මණ්ඩලය තීරණයක් ගත්තා නම් එය නීතɕානුකූල නිගමනයක් 
ෙවනවාද? 
පිළිතුර : ඔව්. 
 
සාක්ෂිකරු A 1 නැමැති 
ෙල්ඛනය ෙපන්වා ෙදමින් පකාශ කර සිටින්ෙන් එය R.S.M. රාජකරුණා යන අයට නිකුත් කර 
ෙල්ඛනයක් බවත් 2007.01.29 නිකුත් කර ඇති එම ෙල්ඛනෙයන් ඉල්ලුම්කරුට විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක 05 ක් ෙගවීමට නියම කර 
ඇති බවත්, එය A 1 ෙල්ඛනය මඟින් නීතɕානුකූල සිදුවූ ෙදයක පතිඵලයක් බවත් සාක්ෂිකරු පකාශ කර ඇත. 
 
ෙම් අනුව පැමිණිලිකරුට විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක ෙගවා ඇති බවත්
 එය අධɕක්ෂ මණ්ඩලෙය් තීරණයක් මත  ෙගවා ඇති බව හා එය 
නීතɕානුකූල බව විත්තිෙය් සාක්ෂිය මතම පිළිෙගන ඇත. 
 
ෙකෙසේ වුවද A 1 මඟින් ලබාදුන් වැටුප් වර්ධක සහ 5 ෙල්ඛනය අනුව 2004 මැයි සිට නතරකර ඇති බවද සාක්ෂිකරු සිය 
සාක්ෂිෙයන් පිළිෙගන ඇත. තවද 2004 මැයි සිට නතරකර ඇති බවද සාක්ෂිකරු සිය සාක්ෂිෙයන් පිළිෙගන ඇත. තවද 2004 
අෙපේල් මාසෙය් ෙද්ශපාලන බලය ෙවනස් වූ බවත් ඒ අනුව ද්ෙව්ශ සහගතව ෙමම වැටුප් වර්ධකය නතර කර ඇති බවට ඒත්තු 
ගැන්වීමට පැමිණිලි පාර්ශ්වෙයන් හරස් පශ්න විමසීෙම්දී උත්සහ ෙගන ඇත. 
 
2022.11.29 දින වග උත්තරකාර පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරුෙගන් නැවත පශ්න විමසීම සිදුකළ අතර එහිදී විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක 
යනුෙවන් හඳුන්වනුෙය් පසාද වැටුප්
 වර්ධකයක් බවත් ෙතෝරාගත් පිරිසකට පමණක් එය ලබාදී ඇති බවත් පකාශ කර ඇත. තවද 
එවකට සිටි අධɕක්ෂ මණ්ඩලය විෙශේෂ පතිපත්තිමය තීරණයක් ෙගන ෙමම වැටුප් වර්ධක ලබාදී ඇති බවද පකාශ කර ඇත. තවද 
එවකට සිටි ෙපොකුරු බස් සමාගම ෙමම වැටුප් වර්ධකය ලබාදී ඇති බවද පකාශ කර ඇත. 

<!-- page 25 -->

25A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
එෙමන්ම වාර්ෂික වැටුප් වැඩිවීම් හැර 2001.12.05 දිෙනන් පසු ලබාදුන් අෙනකුත් වැටුප් වර්ධක සියල්ල නැවැත්විය යුතු බව  R 5 
ෙල්ඛනෙ ය් සඳහන් බවට සාක්ෂිකාරිය වැඩි දුරටත් සාක්ෂි ලබාදී  ඇත. ෙකෙසේ වුවද ෙල්ඛනය අනුව ෙමම වැටුප් වර්ධක ෙගවීම් 
සම්බන්ධෙයන් පූර්ව සහ අවසාන සමථයක් ඇතිව ඇති බවටද සාක්ෂිකාරිය සාක්ෂි ලබාදී ඇත. 
 
2022.12.21 දින වග උත්තරකරු ෙවනුෙවන් සාක්ෂි 
ලබා දීම සඳහා පාෙද්ශීය මුදල් කළමනාකාර කුමාරි ෙතන්නෙකෝන් මහත්මිය 
ෙපනී සිටින ලදී. ෙමම සාක්ෂිකාරිය සිය මූලික සාක්ෂිෙය්දී සාක්ෂි ෙදමින් පකාශ කර ඇත්ෙත් විෙශේෂ වැටුප් වර්ධකය යනු පසාද 
වැටුප් වර්ධකයක් බවත්, එය කළමණාකරණෙය් අභිමතය ෙහෝ පතිපත්තිමය තීරණය මත ෙගවන්නක් බවද, වැඩි දුරටත් පකාශ කර 
ඇත. එෙමන්ම ෙමම වැටුප් වර්ධක ඉල්ලුම්කරුට පමණක් ෙනොව ආයතනෙය් ෙබොෙහෝ පිරිසකට ලබාදී ඇති බවද පකාශ කර ඇත. 
 
තවද ෙමම වැටුප් වර්ධකය වාර්ෂික වැටුප් වර්ධකයට අමතරව ලබාදී ඇති බවද, එය පසාදයක් වශෙයන් ලබාෙදනු ලබන වැටුප් 
වර්ධකයක් බවටද සාක්ෂිකාරිය සාක්ෂි දී ඇත. ෙකෙසේ වුවද R 5 ෙල්ඛනය මගින් ෙමම ෙගවීම නතර කර ඇති බවද වැඩි දුරටත් 
පකාශ කර ඇත. තවද ෙමම R 5 
ෙල්ඛනය මහනුවර බස් සමාගෙම් ෙසේවක මණ්ඩල කළමනාකාර විසින් නිකුත්කර ඇති 
ෙල්ඛනයක් බවද පකාශ කර ඇත.  
 
2004 වසෙර් ෙපබරවාරි මස ලබාදුන් සහ එම වර්ෂෙය්ම මැයි මස නතර කළ ෙමම වැටුප් වර්ධකය ඉන්පසු 2004 මැයි සිට නතර 
කර 2017 වර්ෂෙය් ජනවාරි සිට නැවත ෙගවීමට තීරණය කර ඇති බවද (වැටුප් වර්ධක ෙනොෙගවූ කාලයට අදාළ හිඟය ෙගවීමකින් 
ෙතොරව ෙමම ෙගවීම සිදුකර ඇති බවද වැඩිදුරටත් පකාශ කර ඇත. තවද ෙමම වැටුප් වර්ධක නැවත ෙගවීම R 4 ෙල්ඛනය මගින් 
සිදුකර ඇති බවද වැඩි දුරටත් කියා සිටි. තවද ෙමම නඩුෙව් ඉල්ලුම්කරුට R 9 ෙ ල්ඛනයට අනුව 2018 ෙපබරවාරි සිට ෙමම වැටුප් 
වර්ධක නිසි ආකාරෙයන් ගැලපීම් කර ෙගවා ඇති බවද කියා සිටී. 
 
2023.03.10 දින සාක්ෂිකාරියෙගන් හරස් 
පශ්න විමසීම සිදුකළ අතර, එහිදී R 4 ෙල්ඛනයට අවධාරණය ෙයොමු කරමින් 
සාක්ෂිකාරිය වැඩි දුරටත් පවසා ඇත්ෙත් 2004 මැයි මස අහිමිකළ වැටුප් වර්ධක 2017  ජනවාරි මස සිට ආරම්භව නැවත ෙගවිමට 
ඒකී ෙල්ඛනය අනුව තීරණය වී ඇති බවයි. ෙකෙසේ වුවද 2004 මැයි මස සිට 2017 ජනවාරි දක්වා වැටුප් වර්ධක නැවත ෙගවීමක් සිදු 
ෙනොවූ බවද ඒකී ෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති බව සාක්ෂිකාරිය වැඩි දුරටත් පකාශ කර ඇත.   
 
තවද A1 ෙල්ඛනය  මගින් ලබාදුන් වැටුප් වර්ධක R 5 ෙල්ඛනය මගින් අවලංගු කර ඇති බවද සාක්ෂිකාරිය වැඩි දුරටත් සිය 
සාක්ෂිෙය්දී පකාශ කර ඇත. තවද ඉහත කී R 5 චක ලිපිය මගින් කළ අහිමි කිරීම මානව සම්පත් කළමනාකරු විසින් සිදුකර ඇති 
බවද ඒ සඳහා ඔහුට බලය ඇති බවද නැවත 
පශ්න විමසීෙම්දී සාක්ෂිකාරිය විසින් තහවුරු කර ඇත. 
 
2023.06.16 දින වග උත්තරකාර ආයතනෙය් සහකාර මානව සම්පත් කළමනාකාරවරිය වන යමුනා දහනායක මහත්මිය සාක්ෂියට 
කැඳවා ඇත. ඇය විසින් R 5 ෙල්ඛනය ඉදිරිපත් කරමින් සාක්ෂි ලබාදී ඇති අතර, එකී ලිපිය ෙසේවක මණ්ඩල කළමනාකාර 
මහනුවර බස් කම්පැනි ලිමිටඩ් යන අය විසින් යවා ඇති ලිපියක් බව පකාශ කර සිටී. A 1 ෙල්ඛනය මගින් කරුණු දක්වමින් 
සාක්ෂිකාරිය පකාශ කර ඇත්ෙත් එමඟින් 2004.02.01 දින සිට විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක 5 ක් ලබාදී ඇති බවත් එය ෙද්ශපාලන 
වශෙයන් ලබාදී ඇති බවත්ය. 
 
තවද වාර්ෂික වැටුප් වර්ධක ෙනොවන වැටුප් වර්ධක අහිමි කළ යුතු බව R 5 ෙල්ඛනෙය් සඳහන් වන බවට සාක්ෂිකාරිය පකාශ කර 
ඇත. තවද එකී තීරණය ෙපොකුරු බස්
 සමාගෙමන් ලබාදුන් තීරණයක් බවද පකාශ කර ඇත. ඉන්පසු එකී වැටුප් වර්ධක ෙගවීම ෙහෝ 
නතර කිරීෙම් බලය ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලෙය් මානව සම්පත් කළමනාකරුට පැවරී ඇති බවද, සාක්ෂිකාරියෙග් සාක්ෂිෙය්දී 
අනාවරණය කර ඇත. තවද පසු කාලීනව ෙසේවක ඉල්ලීම් මත ෙමෙලස අහිමි කළ වැටුප් වර්ධක (හිඟ වැටුප් රහිතව) 2017 ජනවාරි 
සිට නැවත ලබාදීමක් කර ඇති බව සාක්ෂිකාරිය පකාශ කර ඇත. 

<!-- page 26 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 26A 
R 4 ෙල්ඛනෙය් අවසාන ෙජ්දය අනුව මැතිවරණ කාලය තුළ පසුදාතම් කර දී ඇති නීතɕානුකූල ෙනොවන ආකාරයට දී ඇති ඒවා 
ෙමම චක ෙල්ඛනයට අනුව ලබා ෙනොදිය යුතු බව, එනම් ෙමම චක ලිපිය මගින් ලබා ෙනොදිය යුතු අනාවරණය වන බවට 
සාක්ෂිකාරිය සාක්ෂි දී ඇත. එෙසේ වුවත් එය ෙනොතකා 2017 ජනවාරි සිට ෙමම වැටුප් වර්ධක 5 නැවත ෙගවා ඇති බව සාක්ෂිකාරිය 
විසින්ම පිළිෙගන ඇත. 
 
සාක්ෂි විශ්ෙල්ෂණය 
 
1. පැමිණිලිකරු විසින් ෙමම නඩුව ෙගොනුකර ඇත්ෙත් පැමිණිලිකරුට 2004 ෙපබරවාරි මාසය තුළ වග උත්තරකාර 
ආයතනය විසින් ෙගවන ලද විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක 5ක් එම වසෙර්ම මැයි මාසෙය් සිට අහිමි කිරීම සහ එකී වැටුප් වර්ධක 
නැවත 2017 ජනවාරි මාසෙය් සිට නැවත ෙගවා තිබුණද, 2004 මැයි සිට 2016 ෙදසැම්බර් දක්වා කාලයට අදාළ හිඟ මුදල් 
ෙනොෙගවීම සම්බන්ධෙයනි. 
 
වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය විසින් සිය මූලික පකාශය 2019.08.27 දින ඉදිරිපත් කරමින් ෙමෙලස වැටුප් වර්ධක අහිමි කළ බව 
පිළිෙගන ඇති අතර, එය පතිපත්තිමය තීරණයක් බවද එමගින් වැරදි ආකාරයට ලබාදී තිබූ වැටුප් වර්ධක අහිමි කිරීමක් සිදුකළ බවද 
පකාශ කර ඇත. ෙම් අනුව පැමිණිලිකරුට ලබාදී
 තිබූ වැටුප් වර්ධක අහිමිකිරීමක් සිදුකළ බව වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය සිය මූලික 
පකාශය මඟින්ම පිළිෙගන ඇති බව ෙදපාර්ශවෙය්ම සාක්ෂි මගින් තහවුරු ෙව්. 
 
2. තවද එෙලස විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක 05 ක් ලබාදීමට A1 ෙල්ඛනය මගින් ෙසේවක මණ්ඩල කළමනාකාර, මහනුවර බස් 
කම්පැනි ලිමිටඩ් යන අයට බලය තිෙබ්ද යන්න සාක්ෂි විමිසීෙම්දී සැලකිල්ලට ෙගන ඇති අතර වග උත්තරකාර 
පාර්ශවෙය් සාක්ෂිකරුවන සහකාර මානව සම්පත් කලමනාකාරෙග් සාක්ෂිෙය්දී තහවුරු වී ඇත්ෙත් එෙලස  A1  ලිපිය 
ෙසේවක මණ්ඩල කළමණාකාර විසින් නිකුත් කර ඇති බවත් එෙසේ කිරීමට අධɕක්ෂ මණ්ඩලෙය් අනුමැතියට යටත්ව ඔහුට 
බලය ඇති බවත්ය. 
 
පශ්නය : ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලෙය් එවකට ෙපොකුරු බස් තිෙබන කාල වකවානුෙව්දී වැටුප් වර්ධක ලබාදීමට ෙහෝ 
අත් 
හිටුවීමට බලය තිෙබන්ෙන් කා ළඟද? 
උත්තරය අධɕක්ෂ මණ්ඩලෙය් අනුමැතිෙයන් ගන්නත් පුළුවන්. අධɕක්ෂ මණ්ඩලෙය් අනුමැතිය මත ෙසේවක මණ්ඩල 
කළමණාකරුට කියාත්මක කරන්න බලය තියනවා යනුෙවන් සහකාර මානව සම්පත් කලමනාකාරියෙග් සාක්ෂිෙය්දී පකාශ කර 
ඇත. ෙම් අනුව A1 මගින් ලබාදී ඇති වැටුප් වර්ධක නිසි බලධාරින් විසින් නීනɕානුකූලව ලබාදී ඇති බව තහවුරු ෙව්. (2023.06.16 
සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 4) 
 
3. ෙකෙසේ වුවද වග උත්තරකරුෙග් මූලික පකාශය තුළින්, ෙමම වැටුප් වර්ධක ලබාදීම නීතɕනුකූල ෙනොවන බවත්, එබැවින්  
එය අඩු කිරීම පතිපත්තිමය තීරණයක් මත සිදු කළ බව පකාශ කර සිටියද එකි පතිපත්තිමය තීරණයට සහ නීතɕානුකූල 
ෙනොවීමට පදනම් වූ ෙහේතු සාධක කවෙර්ද යන්න වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය සිය මූලික පකාශෙය්දී ෙහෝ සාක්ෂි විමසීම 
මගින් ෙහළිදරව් කර ෙනොමැත. 
 
ෙකෙසේ වුවද 2021.03.10 දින ඉල්ලුම්කරුෙගන් මූලිකන සාක්ෂි විමසීෙම්දී A1 යටෙත් ලබාදුන් වැටුප් වර්ධක අහිමි කිරීම 
සම්බන්ධෙයන් ඉල්ලුම්කරු ගත් කියාමාර්ග සම්බන්ධෙයන් විමසා ඇත. 
 

<!-- page 27 -->

27A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
එහිදී ඉල්ලුම්කරු පවසා ඇත්ෙත් තමන් ඒ පිළිබඳව ඩිෙපෝ කළමනාකරු දැනුවත් කළ බවත් එයට ෙහේතු විමසා ඇති බවත් ඩිෙපෝ 
කළමනාකරු විසින් එෙසේ වැටුප් වර්ධක නතර කිරීමට ෙහේතුවක් ෙපන්වා දී ෙනොමැති බැවින් මුදල් අධɕක්ෂකෙගන් විමසා ඇති 
බවත්ය. 
 
පිළිතුර : මම ඒ සම්බන්ධෙයන් ඩිෙපෝ කළමනාකාරතුමා දැනුවත් කරලා ඉල්ලීම් කරලා නැති නිසා ඒ දුන්න පිළිතුර
 සෑහීමට පත් 
ෙවන්න බැරි නිසාත් මම මුදල් අධɕක්ෂතුමාට දැනුම් දීමක් කළා. 
 
පශ්නය : එයා ෙමොකක්ද කිෙව්. 
 
පිළිතුර : ඉවත් කරලා තිෙයන්ෙන් කිව්වා 
 
පශ්නය : ෙහේතුවක් දැක්වුෙය් නැහැ? 
 
පිළිතුර : නැහැ. එයාට දැනුම් දුන්න කියලා තමයි කිෙව්. (2021.03.10 මූලික සාක්ෂි පිටු අංක 6) 
 
ෙම් අනුව කිසිදු ෙහේතුවක් ෙනොදක්වා එෙමන්ම කිසිදු පදනමකින් ෙතොරව වග උත්තරකරු
 විසින් ෙමම වැටුප් වර්ධක අහිමිකර ඇති 
බව තහවුරු ෙව්. 
 
තවද 2022.10.07 දින වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් මුදල් කළමනාකාර පසන්න ෙබොකලෙවල මහතා ෙපනී සිටි ඇති අතර 
විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක අහිමි කළ R 5 ෙල්ඛනය සම්බන්ධෙයන් සාක්ෂි ලබාදී ඇති අතර ඉල්ලුම්කරුට 2004 මැයි සිට 2016 
ෙදසැම්බර් දක්වා හිඟ වැටුප් වර්ධක ලබාගැනීෙම් අයිතියක් ෙනොමැති බව පකාශ කර
 ඇත. වැටුප් වර්ධක නතර කිරීමට ෙහේතුවක් 
පිළිබඳව තමන් ෙනොදන්නා බවද සාක්ෂිකරු පකාශ කර ඇත. 
 
පශ්නය : එයට පාදක වූ කරුණු තිෙබනවාද චක ෙල්ඛයකින් එෙසේ වැටුප් වර්ධක නතර කරන්න? 
 
පිළිතුර : එය දන්ෙන් නැහැ. අධɕක්ෂ මණ්ඩලය චක ෙල්ඛයක් ගසා තිෙබනවා එෙසේ නතර කරන්න කියලා 
 
පශ්නය : විෙශේෂ ෙහේතුවක් දන්ෙන් නැහැ? 
 
පිළිතුර : නැහැ (සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 10.11, 2022.10.07) 
 
ඉහත සඳහන් වග උත්තරකරුෙග් සාක්ෂිය තුළින්ද පැහැදිලි වන්ෙන් එෙලස වැටුප් වර්ධක නතර කිරීමට පැහැදිලි ෙහේතුවක් 
ෙනොමැති බවයි. 
 
04. තවද වැඩි දුරටත් සාක්ෂි ෙදමින් පැමිණිලිකරු 2021.03.10 දින පකාශ කර ඇත්ෙත් 2004.02.01 සිට කියාත්මක පරිදි 
2004.01.29 දිනැති ෙසේවක මණ්ඩල කළමනාකාර තැනෙග් ලිපිය මගින් වැටුප් වර්ධක 05ක වැඩිවීමක් සිදුවූ 
බවත්, එය 2004.02.01 
සිට 2004 අෙපේල් දක්වාම ෙගවූ බවත් 2004 මැයි මස සිට කිසිදු ෙහේතුවක් ෙනොදක්වා R 5 ෙල්ඛනය මගින් එය අහිමි කළ බවත්ය. 
තවද ඒ පිළිබඳව තමන් සමග ෙසේවක පිරිසක් කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුවට පැමිණිලි කළ අතර එහිදී කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයා 
විසින් A 2 ෙල්ඛනය මගින් හිඟ වැටුප් වර්ධක ෙගවිමට නියම කළද ෙමෙතක් එම ෙගවීම් සිදු ෙනොකළ බැවින් ෙමම නඩුව පැවරූ 
බවත්ය. 

<!-- page 28 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 28A 
ෙකෙසේ වුවද තමන් ඇතුළු ෙසේවක පිරිසක් තම වෘත්තීය සමිතිය මගින් ෙමම වැටුප් වර්ධක අහිමි කිරීම සම්බන්ධෙයන් කම්කරු 
ෙදපාර්තෙම්න්තුවට පැමිණිලි කළ අවස්ථාෙව් කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් පැවති පරීක්ෂණෙය්දී තමා සමඟ වැටුප් වර්ධක අහිමි 
කළ එක ෙසේවකයකු වන ඩී. විමලෙසේන යන අයට පමණක් හිඟ වැටුප් වර්ධක ෙගවා ඇති බවද ඉල්ලුම්කරු සිය සාක්ෂිෙය්දී පකාශ 
කර ඇත. 
 
තවද ඩී. විමලෙසේන යන අය ඉල්ලුම්කාර පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් සාක්ෂියට කැඳවා ඇති අතර ඔහුෙග් සාක්ෂිෙය්දී තමන්ට වැටුප් 
වර්ධක සියල්ල ෙගවා ඇති බව පිළිෙගන ඇත. ෙම් පිළිබඳව වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය හරස් පශ්න විමසීෙම්දී ෙහෝ හබකර 
ෙනොමැත. 
 
තවද R 5 ෙල්ඛනය මගින් වැටුප් වර්ධක ෙගවීම ෙදෝෂ සහගත වී 
නම් ෙමම පැමිණිල්ල කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුවට ෙයොමු කළ 
අවස්ථාෙව්දී පැමිණිලිකාර එක් ෙසේවකයකුට පමණක් ෙමම නඩුෙව් පැමිණිලිකරුෙග් සාක්ෂිෙය්දී සඳහන් කර ඇති පරිදි “ ඩී. 
විමලෙසේන ” නැමැති ෙසේවකයාට පමණක් ෙමම ෙනොෙගවූ වැටුප් වර්ධක හිඟයන් නැවත ෙගවීම නීතිය ඉදිරිෙය් සමානයන් අතර 
අසමාන ෙලස සැලකීමක් වන බව තීරණය කරමි. 
 
05 තවද ෙමම වැටුප් වර්ධක වැඩිවීමට අදාළව හිඟ වැටුප් ෙනොෙගවීම සම්බන්ධෙයන් කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත පැමිණිලි 
කල බවත්, ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් ඒ පිළිබඳව පරීක්ෂණයක් පවත්වා එකී හිඟ ෙගවීම් කිරීමට නියම කර ඇති බවත් ෙදපාර්ශ්වයම 
පිළිෙගන ඇත. ෙකෙසේ වුවද වග උත්තරකාර පාර්ශවය ඉල්ලුම්කරුෙගන් හරස් පශ්න විමසීෙම්දී සහ සිය ලිඛිත කරුණු 
සැලකිරීෙමහිද සඳහන් කර ඇත්ෙත් එය කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරාෙග් නිෙයෝගයක් ෙනොව දැන්වීමක් ෙහෝ නිර්ෙද්ශයක් පමණක් 
බවයි. 
 
ෙකෙසේ වුවද ෙකොමසාරිස්වරයාෙග් දැන්වීම ෙහෝ නිර්ෙද්ශය කියාත්මක කිරීම වග උත්තරකාර පාර්ශ්වය විසින් පැහැර හැරීෙමන් 
ඉල්ලුම්කාර පාර්ශ්වයට දැඩි අගතියක් සිදුව ඇති බව නිගමනය කරමි. 
 
06 2022.12.21 දින වග උත්තරකරු ෙවනුෙවන් සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා පාෙද්ශීය මුදල් කළමනාකාර කුමාරි ෙතන්නෙකෝන් 
මහත්මිය ෙපනී සිටි 
අතර සාක්ෂිකාරිය සිය මූලික සාක්ෂිෙය්දී සාක්ෂි ෙදමින් පකාශ කර ඇත්ෙත් විෙශේෂ වැටුප් වර්ධකය යනු පසාද 
වැටුප් වර්ධකයක් බවත්, එය කළමනාකරණෙය් අභිමතය ෙහෝ පතිපත්තිමය තීරණය මත ආයතනෙය් ෙබොෙහෝ පිරිසකට ෙගවූ 
බවයි. සාක්ෂිකාරිය විසින්  සාක්ෂි ෙදමින් සාමානɕ සහ විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක අතර ෙවනස පැහැදිලිකර ඇති අතර ඒ බව පහත පරිදි 
පකාශ කර ඇත. 
 
පශ්නය : පැහැදිලි කරන්න. 
 
පිළිතුර : සාමානɕ වැටුප් වර්ධකයක් ෙසේවකයකුට ෙසේවකයාෙග් පැමිණීම වැනි කරුණු මුල් කරෙගන වාර්ෂිකව ෙදනු ලබන වැටුප් 
වර්ධකයක්. විෙශේෂ වැටුප් වර්ධකයක් කියන්ෙන් පසාදයක් වශෙයන් ෙදනු ලබන වැටුප් වර්ධකයක් කිෙවොත් නිවැරදියිද? 
 
පශ්නය : ෙම් විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක කියන්ෙන් ආයතනෙය් කළමනාකාරිත්වෙය් අභිමතය ෙහෝ පතිපත්තිමය තීරණයක් මත ෙගවන
 
වැටුප් වර්ධකයක් කීෙවොත් නිවැරදිද? 
 
උත්තරය : ඔව් 
 

<!-- page 29 -->

29A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
වග උත්තරකාර පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකාරියෙග් ෙමම සාක්ෂිෙයන් තහවුරු වන්ෙන් ෙමම වැටුප් වර්ධක පසාද වැටුප් වර්ධකයක් 
වශෙයන් ලබාදී ඇති බවත්, එය කළමනාරිත්වෙය් අභිමතය ෙහෝ පතිපත්තිමය තීරණයක් මත ෙගවූ බවත්ය. ෙම් අනුව 
පැමිණිලිකරුට ෙගවූ විෙශේෂ වැටුප් වර්ධකය පසාද වැටුපක් ෙලස ෙගවූ බව තහවුරු  වන අතර කිසිදු පදනමකින් ෙතොරව නීතිෙයන් 
පිටස්තරව වැරදි ෙලස ෙගවූ වැටුප් වර්ධකයක් ෙලසට ෙගන එනු ලබන තර්කය ෙමහිදී බිඳ වැෙට්. තවද සාක්ෂිකාරිය වැඩි දුරටත් 
සාක්ෂි ෙදමින් පකාශ කර ඇත්ෙත් R 5 ෙල්ඛනය මගින් වැටුප් අහිමිකර ඇත්ෙත් අධɕක්ෂ මණ්ඩලෙය් උපෙදස් පරිදි සිදුකළ බවයි. 
ෙකෙසේ වුවද R 5 ෙල්ඛනය කළමනාකාර අධɕක්ෂකෙග් උපෙදස් මත නිකුත් කළ බවට එම ෙල්ඛනෙය් සටහන් වන අතර එය 
අධɕක්ෂ මණ්ඩලෙය් උපෙදස් මත නිකුත් කල ෙල්ඛනයක්  බව තහවුරු කිරීමට සාක්ෂිකාරිය අසමත්ව ඇත. ඒ අනුව ෙමම අධɕක්ෂ 
මණ්ඩලය විසින් ලබාදී වැටුප් වර්ධකෙය් හිමිකම යම් පදනමක් මත ලබාදී ඇති අතර එය නිශ්චිත ෙහේතුවක් ෙනොදක්වා කළමනාකාර 
අධɕක්ෂවරයා තම අභිමතය පරිදි යම් කාලයකට අහිමි කිරීම නීතɕානුකූල ෙනොවන බව තීරණය කරමි. 
 
07. 2023.06.16 දින වග උත්තරකාර ආයතනෙය් සහකාර
 මානව සම්පත් කළමනාකාර යමුනා දහනායක මහත්මිය වග උත්තරකාර 
පාර්ශවය ෙවනුෙවන් සාක්ෂියට කැඳවා ඇති අතර, ඇයෙග් සාක්ෂිෙය්දී ෙමම වැටුප් වර්ධක ලබාදීම ෙද්ශපාලන ෙහේතු මත සිදුවූවක් 
බව ඒත්තු ගැන්වීමට උත්සහ ෙගන ඇත. 
 
පශ්නය : මහත්මිය ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලෙය් ෙසේවකයින්ට වාර්ෂික ෙනොවන වැටුප් වර්ධකයක් ලබාගැනීමට 
අයිතිවාසිකමක් තිෙබනවාද? 
 
උත්තරය : අයිතිවාසිකමක් ෙනෙවයි. ෙද්ශපාලන
 වශෙයන් දීලා තිෙයන වැටුප් වර්ධකයක් විදියට තමයි ෙම්ක සලකන්ෙන් 
යනුෙවන් පකාශ කර ඇත. (2023.06.16 සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 3) ෙකෙසේවුවද ෙමම වැටුප් වර්ධක ෙද්ශපාලන බලපෑම් මත 
ලබාදුන්ෙන් ෙකෙසේද යන්න තහවුරු කිරීමට සාක්ෂිකාරිය අෙපොෙහොසත්ව ඇත. 
 
තවද 2022.12.21 දින වග උත්තරකරු ෙවනුෙවන් සාක්ෂි ලබා දීම සඳහා පාෙද්ශීය මුදල් කළමනාකාර කුමාරි ෙතන්නෙකෝන් 
මහත්මිය ෙපනී සිටි අතර සාක්ෂිකාරිය සිය මූලික සාක්ෂිෙය්දී සාක්ෂි ෙදමින් පකාශ කර ඇත්ෙත් විෙශේෂ වැටුප් වර්ධකය යනු පසාද 
වැටුප් වර්ධකයක් බවයි. ඒ අනුවද වග උත්තරකාර පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරුවන් ෙදෙදනාෙග් සාක්ෂි අතර පරස්පර විෙරෝධී බවක් 
දක්නට ඇත. 
 
ෙකෙසේ වුවද වග උත්තරකාර පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකාර යමුනා දසනායක මහත්මියෙගන් හරස් පශ්න විමසීෙම්දී ඇය පකාශ කර 
ඇත්ෙත් 2017 වසෙරහි ෙමම වැටුප් වර්ධක නැවත ෙගවීමට තීරණය කර ඇත්ෙත් එය නීතɕානුකූල නිසාද යන්න විමසා ඇති අතර, 
ඇය පකාශ කර ඇත්ෙත් ෙසේවක ඉල්ලීම් මත පිළි අරෙගන තිෙබනවා ෙමය ෙගවන්න කියලා යනුෙවනි. 
 
පශ්නය : එෙහම ෙගවන්ෙන් ෙම් වැටුප් වර්ධක නිතɕානුකූල නිසා ෙන්ද? 
 
උත්තරය : ෙසේවක ඉල්ලීම් මත පිළිඅරෙගන තිෙබනවා ෙම්ක ෙගවන්න
 කියලා යනුෙවන් පකාශ කර ඇත. (2023.06.16 සාක්ෂි 
සටහන් පිටු අංක 13) ෙම් අනුව A 1 ෙල්ඛනය මගින් ලබාදී ඇති විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක නීතɕානුකූල බව සාක්ෂිකාරියෙග් 
සාක්ෂිෙයන් තහවුරු වී ඇත. 
 
08. තවද ෙමම විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක 2017 වර්ෂෙය් ජනවාරි මස සිට නැවත ෙගවීම වග උත්තරකාර ආයතනය විසින් සිදුකරමින් 
පවතී. ඒ අනුව ද ෙපනී යන්ෙන් ෙමම
 විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක ෙගවීම් නීතɕානුකූල වන බව වග උත්තරකාර ආයතනය විසින් තම 
කියාවන් තුළින්ම පිළිෙගන ඇති බවයි. 

<!-- page 30 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 30A 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
පදානය 
 
01 ෙමම පැමිණිල්ලට අදාළ විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක ෙගවීම ඉහත සාක්ෂි මත නීතɕානුකූල බව තහවුරු වන අතර, වග උත්තරකාර 
පාර්ශ්වය විසින් 2004 මැයි සිට 2017 ජනවාරි දක්වා කාලයට අදාළ විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක පිළිබඳ හිඟය පැමිණිලිකරුට ෙනොෙගවීම 
යුක්ති සහගත සහ සාධාරණ ෙනොවන බව තීරණය කරමි. 
 
02 ඒ අනුව ඉහත කී කාලයට අදාළව පැමිණිලිකරුට
 ෙගවිය යුතු විෙශේෂ වැටුප් වර්ධක හිඟ ෙගවීම වන රුපියල් හැටනව දහස් 
එකසිය දහයක මුදල (රු. 69110/=) පැමිණිලිකරුට ෙගවීමට වග උත්තරකරුට නිෙයෝග කරමි. (2022 මාර්තු 30 දින ඉල්ලුම්කරු 
විසින් වග උත්තරකරුවන්ටද පිටපතක් සහිතව ෙගවිය යුතු වැටුප් වර්ධක මුලු හිඟය රු. 69110/=ක් ෙලස ගණනය කර ඉදිරිපත් 
කර ඇත.) එකී මුදල ඉල්ලුම්කරුට ලබාගත හැකිවන පරිදි ෙමම පදානය ගැසට් කර මසක් ඇතුළත මහනුවර දකුණ කම්කරු 
කාර්යාලෙය් තැන්පත් කරන ෙමන්ද වැඩිදුරටත් නිෙයෝග කරමි. 
 
03 ඉහත නිෙයෝගය යුක්ති සහගත සහ සාධාරණ නිෙයෝගයක් බව වැඩි දුරටත් පකාශ කරමි. 
 
 එච්.එම්. අනුලාවතී, 
 ෙබ්රුම්කරු. 
 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 20 වැනි දින,  
ෙකොළඹ දී ය. 
  
EOG 01 - 0018 
 
    
 