

<!-- page 1 -->

මාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ (අවලංě ûɝෙȼ)මාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ (අවලංě ûɝෙȼ)
(ෙපෟǊගɣක මǦƶවරයǦෙĘ පනƮ ෙකŻȼපතû)
2024 අංක 9 දරන මාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ පනත 2024 අංක 9 දරන මාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ පනත 
අවලංě ûɝම සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතûඅවලංě ûɝම සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතû
පාəɣෙȼǦƱ මǦƶ ගɞ රɫ කɞණානායක මහතා ɪʆǦ 
පාəɣෙȼǦƱෙɩ Ǐ ඉǎɜපƮ ûɝම ȘƝසɐ 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම ගැසŸ අƯ ෙəකය www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 6.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 6.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ
ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
2025 අෙȞɢ 2025 අෙȞɢ මසමස 04 වන ǎන 04 වන ǎන
II වන ෙකාටසII වන ෙකාටස
අƯෙəකයඅƯෙəකය
 (2025.04.08 ǎන ǧකුƮ කරන ලǏ)


<!-- page 2 -->

මාəගගත  Āමවල  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳමාəගගත  Āමවල  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ
(අවලංě ûɝෙȼ)(අවලංě ûɝෙȼ)
1
2024 අංක 9 
දරන මාəගගත 
Āමවල 
ʈරúɿත භාවය 
Șʘබඳ පනත 
අවලංě ûɝම
ɥʑƨ නාමය
5
10
2024 අංක 9 දරන 2024 අංක 9 දරන මාəගගත Āමවලමාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ 
පනත අවලංě ûɝම සඳහා ɭ පනතûපනත අවලංě ûɝම සඳහා ɭ පනතû
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
1.  ෙȼ පනත 2025 අංක     දරන මාəගගත Āමවල ʈරúɿත 
භාවය Șʘබඳ (අවලංě ûɝෙȼ ) පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
2. 2024 අංක 9 දරන මාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය 
Șʘබඳ පනත ෙමම පනත සȼමතɫ ෙමǦ පʈව අවලංě වන බව 
සැලûය ɒƮෙƮ ය.
3.  ෙමම පනත සȼමත ɭ ǎ න ʆට 2024 අංක 9 දරන මාəගගත 
Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ පනත යටෙƮ සාදන ලද ûʆයȼ 
ෙරěලාʆයú ෙවƮ නȼ, එü ʆයɥ ෙරěලාʆ ද අෙහා්ʆ වන බව 
සැලûය ɒƮෙƮ ය.
4.  ෙමම පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩකූලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
පනත යටෙƮ 
වන ෙරěලාʆ 
අවලංě ûɝම
අනǩකූලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට 
ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව

<!-- page 3 -->

මාəගගත  Āමවල  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳමාəගගත  Āමවල  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ
(අවලංě ûɝෙȼ)(අවලංě ûɝෙȼ)
2
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව