

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகவர்த்தமானப் பத்திாிைக
20252025  ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம்  04 ஆம் திகதிய   ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம்  04 ஆம் திகதிய 
பகுதி பகுதி II II இற்குக் கு ைறநிரப்பிஇற்குக் கு ைறநிரப்பி
(2025.04.08 ஆம் திகதியன்ᾠ ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச்சட்டம் நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச்சட்டம் 
(இரத்ᾐச் ெசய்தல்)(இரத்ᾐச் ெசய்தல்)
(தனியாா் உᾠப்பினா்களின் சட்டᾚலம்)
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 92024 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச் சட்டத்ைத  ஆம் இலக்க, நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச் சட்டத்ைத 
இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்
பாராᾦமன்ற உᾠப்பினா் ெகௗரவ ரவி கᾞணாநாயக்க அவர்களால் 
பாராᾦமன்றத்தில் சமா்ப்பிக்கப்படᾫள்ளᾐ
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ.
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க  ெ◌வளியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா. விைல : ᾟபா. 6.00     00                                                                     தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150.0000
,t;tu;j;jkhdpapd; Fiwepug;gpia www.documents.gov.lk vDk; ,izaj;jsj;jpypUe;J gjptpwf;fk; nra;a KbAk;.

<!-- page 2 -->

நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச்சட்டம் நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச்சட்டம் 
(இரத்ᾐச் ெசய்தல்)(இரத்ᾐச் ெசய்தல்)
1
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச் 2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச் 
சட்டத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கானெதாᾞ சட்டம்சட்டத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கானெதாᾞ சட்டம்
  
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத் 
தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
 
 1. 1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன்    ஆம் இலக்க, 
நிகழ்நிைலக் காப்ᾗ  (இரத்ᾐச் ெசய்தல்) சட்டம் என எᾌத்ᾐக் 
காட்டப்படலாம்.
 
 2.  2. 2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, நிகழ்நிைலக் 
காப்ᾗச் சட்டம் இந்தச் சட்டம் விதிக்கப்பட்ட பின்னர் இரத்ᾐச் 
ெசய்யப்பᾌம் என்பதைன கவனத்தில் ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.
 
 
3.3.  இந்தச் சட்டம் நிைறேவற்றப்பட்ட திகதியிᾢᾞந்ᾐ         
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, நிகழ்நிைலக் காப்ᾗ ெதாடா் 
பான சட்டத்தின்கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட ஏதாவᾐ ஒᾨங்கு 
விதிகள் இᾞந்தால், அவ்வாறன அைனத்ᾐ ஒᾨங்குவிதிகᾦம் 
இரத்தாகும் என கவனத்தில் ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.
 
4.4. இச்சட்டத்தின் சிங்கள , தமிழ் உைரகᾦக்கு இைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
சுᾞக்கப் 
ெபயர்  
2024 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 
9 ஆம் இலக்க, 
நிகழ்நிைலக் 
காப்ᾗச் 
சட்டத்ைத 
இரத்ᾐச்
ெசய்தல்
சட்டத்தின் 
கீழான 
ஒᾨங்கு 
விதிகைள 
இரத்ᾐச்
ெசய்தல்
5
10
15
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்  

<!-- page 3 -->

நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச்சட்டம் நிகழ்நிைலக் காப்ᾗச்சட்டம் 
(இரத்ᾐச் ெசய்தல்)(இரத்ᾐச் ெசய்தல்)
2
murhq;f mr;Rj; jpizf;fsk;.