

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1985/26  - 2016  සැȗතැȼබə මස 22 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2016.09.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24248 - 42 - (2016/09) 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 මෙĘ අංකය : DS/GFG/L&L/5/2014/07. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙɏ  ෙයʣȿ අංකය : 4-3/12/2014/UD/239 -A. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
 ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :  
දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගාɢල කඩවƮ  සතර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ගාɢල මහ නගර සභා ʇමාව 
Ʊළ 99, මාගාɢල Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ මාගාɢල ගෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ මැන Șʘෙයල කරන ලද 
කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 810012 දරන කැඩැස්තර Șɉෙə , 
කලාප අංක 02ʏ පƴ අංක 06ʏ කැබɣ අංක 238, 239, 242, 
243, 246, 247, 250, 253, 256, 259, 262, 263, 266, 267, 
270, 271, 274, 275, 278, 279, 282, 283, 286, 287, 290, 
291, 295, 296, 298 ෙලස ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ෙහúටයාə 
0.1998 ú ɭ පහත නȼවɣǦ හා මාɐȼවɣǦ ɒƮ Ȫȼ ෙකʣටස් 
සඳහා මාɐȼ - 
01. කැබɣ අංක 238  
ඉඩෙȼ නම:-; ඉඩෙȼ පɜහරණය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙමʣරෙගʣඩ ඇළ සංවəධන 
වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕව ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0309. 
 
02. කැබɣ අංක 239  
ඉඩෙȼ නම:ʆǦනȘŹයෙගවƮත ෙහවƮ කලාʆයෙගවƮත, 
වɜපනȼ අංකය - 100, සəûɒලə පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ගාɢල, මාගාɢල, සəûɒලə පාර, සමරʆංහ කංකානȼ ගමෙĘ 
අයǦƯ ȟයංęකා සහ තවƮ අය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0102. 
 
03. කැබɣ අංක 242  
ඉඩෙȼ නම:-; ඉඩෙȼ පɜහරණය:ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙමʣරෙගʣඩ ඇළ සංවəධන 
වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕව ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0033. 
 
04. කැබɣ අංක 243  
ඉඩෙȼ නම: ʆǦනȘŹයෙගවƮත ෙහවƮ කලාʆයෙගවƮත; 
ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, සəûɒලə පාර, සමරʆංහ 
කංකානȼ ගමෙĘ අසǦƯ ȟ යංęකා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0003. 
 
05. කැබɣ අංක 246  
ඉඩෙȼ නම : ȿɢෙɢවƮත, වɜපනȼ අංකය - 98/4B, 
සəûɒලə පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, සəûɒලə 
පාර, අංක 98/4B, ෙකʣúමාǐව ජයʆංහ ආරļĽෙĘ ෙටǧසǦ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0053. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.09.22 
06. කැබɣ අංක 247  
ඉඩෙȼ නම : ȿɢෙලවƮත, වɜපනȼ අංකය - 98/5, 
සəûɒලə පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙපʣɢ ඉඩම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, සəûɒලə 
පාර, අංක 98/5, මගෙĘ හəෂ එරංග ද ʆɢවා ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0470. 
 
07. කැබɣ අංක 250  
ඉඩෙȼ නම: අƮඔය; ඉඩෙȼ පɜහරණය:වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙමʣරෙගʣඩ ඇළ සංවəධන 
වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕව ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0056. 
 
08. කැබɣ අංක 253  
ඉඩෙȼ නම : මැǊෙදවƮත; ඉඩෙȼ පɜහරණය :ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0029. 
 
09. කැබɣ අංක 256  
ඉඩෙȼ නම: පරවරɣයනෙĘවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත ෙහවƮ 
බස්ƯයǦ ěɞǦනාǦෙසෙගවƮත; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ǐȼɜය 
මාəගය සහ ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: ǐȼɜය ෙදපාəතෙȼǦƱව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0023. 
 
10. කැබɣ අංක 259 
ඉඩෙȼ නම : මැǊෙදවƮත; ඉඩෙȼ පɜහරණය :ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0080. 
 
11. කැබɣ අංක 262  
ඉඩෙȼ නම: එෙගʣඩවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත, වɜපනȼ 
අංකය - 57/16, ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ගාɢල, 
මාගාɢල, ගංගාරාම පාර, අංක 57/16, රංචාෙගʣඩ ගȼආචාɜෙĘ 
දයාʆɜ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0004. 
 
12. කැබɣ අංක 263  
ඉඩෙȼ නම: එෙගʣඩවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත, වɜපනȼ 
අංකය - 57/15, ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත, 
ස්ǃර ෙගʣඩනැęɢලûǦ ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ගාɢල, මාගාɢල, ගංගාරාම පාර, 
අංක 57/15, වැǎʆංහ ආරļĽෙĘ මාලǨ චǦǖ ලතා; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0052. 
 
13. කැබɣ අංක 266  
ඉඩෙȼ නම: එෙගʣඩවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත, වɜපනȼ 
අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ඉඩෙȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ගාɢල, 
මාගාɢල, ගංගාරාම පාර , ෙමʣෙහʣŸŹ මɢවƮතෙĘ කාǦƯ ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0039. 
 
14. කැබɣ අංක 267  
ඉඩෙȼ නම : එෙගʣඩවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත සහ 
සෙරǦƱටාවƮත, වɜපනȼ අංකය - 57/10, ගංගාරාම පාර ; 
ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, ගංගාරාම පාර, අංක 57/10, 
පɢɣය බǐෙĘ දයාǦ ȟයǦත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0063. 
15. කැබɣ අංක 270  
ඉඩෙȼ නම : පරවරɣයනෙĘවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත 
ෙහවƮ බස්ƯයǦěɞǦනාǦෙසෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය - 
57/7, ගංගාරාම පාර ; ඉඩෙȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ගාɢල, මාගාɢල, 
ගංගාරාම පාර, අංක 57/7, බාලපටබැǽෙĘ ěණවư; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0011. 
 
16. කැබɣ අංක 271  
ඉඩෙȼ නම : පරවරɣයනෙĘවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත 
ෙහවƮ බස්ƯයǦěɞǦනාǦෙසෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය - 
57/6G, ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයනඅය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ගාɢල, මාගාɢල, 
ගංගාරාම පාර , ලමාෙහʢවෙĘ ȟ යǦත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0017. 
 
17. කැබɣ අංක 274  
ඉඩෙȼ නම: පරවරɣයනෙĘවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත ෙහවƮ 
බස්ƯයǦěɞǦනාǦෙසෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය - 57/6F, 
ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයනඅය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, ගංගාරාම පාර, 
ලමාෙහʢවෙĘ ȟයǦත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0016. 
 
18. කැබɣ අංක 275 
ඉඩෙȼ නම: පරවරɣයනෙĘවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත ෙහවƮ 
බස්ƯයǦěɞǦනාǦෙසෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය - 57/6E, 
ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, ගංගාරාම පාර, 
ශɕාමා ɪĀමʉɜය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0020. 
 
19. කැබɣ අංක 278 
ඉඩෙȼ නම: පරවරɣයනෙĘවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත ෙහවƮ 
බස්ƯයǦěɞǦනාǦෙසෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය - 57/6D, 
ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයනඅය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, ගංගාරාම පාර, Țනȼ 
āස්ෙතʤȼȬෙĘ ආɜයදාස; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0022. 
 
20. කැබɣ අංක 279 
ඉඩෙȼ නම: පරවරɣයනෙĘවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත ෙහවƮ 
බස්ƯයǦěɞǦනාǦෙසෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය - 57/6C, 
ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයනඅය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, ගංගාරාම පාර, 
සමරɪĀම ආරļĽෙĘ යසස් ධəමʆɜ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0022. 
 
21. කැබɣ අංක 282 
ඉඩෙȼ නම: ȾගȿෙවȿǎයǦෙසෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය - 
57/6B3, ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයනඅය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, ගංගාරාම 
පාර, ෙකʣෙහʣඹǦෙĘ  ෙහʢමලතා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0035. 
 
22. කැබɣ අංක 283 
ඉඩෙȼ නම : පරවරɣයනෙĘවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත 
ෙහවƮ බස්ƯයǦ ěɞǦනාǦෙසෙගවƮත , සහ 
ȾගȿෙවȿǎයǦෙසෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය - 57/6A, 
ගංගාරාම පාර ; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ගාɢල, මාගාɢල, ගංගාරාම 
පාර, මාෙබʣŻවන  ජාෙගʣඩෙĘ හැɜයŸ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0023. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.09.22 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
23. කැබɣ අංක 286  
ඉඩෙȼ නම: පරවරɣයනෙĘවƮත ෙහවƮ ඇළබඩවƮත ෙහවƮ 
බස්ƯයǦěɞǦනාǦෙසෙගවƮත, සහ ȾගȿෙවȿǎයǦෙසෙගවƮත 
වɜපනȼ අංකය - 57/6, ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයනඅය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, 
ගංගාරාම පාර , Ǩලɫර පටබැǽෙĘ Ǩɢ ජයǦත ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0027. 
 
24. කැබɣ අංක 287  
ඉඩෙȼ නම: ඇළඅǊදරවƮත ෙහවƮ ජǦĽෙගවƮත, වɜපනȼ 
අංකය - 39/4, ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ɪවෘත ȿƍȪම; 
ʏȽකȼ ûයනඅය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, 
ගංගාරාම පාර, වɜපනȼ අංකය - 39/4,  උɢɪස් ෙහʢවෙĘ චǦǖාǧ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0013. 
 
25. කැබɣ අංක 290  
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣúෙනʤනෙගවƮත ෙහවƮ ෙතෙලʤෙගවƮත 
සහ පැලවƮත ෙහවƮ ȿƮතෙගවƮත ෙහවƮ ȿƮතෙගȽǎගහවƮත, 
වɜපනȼ අංකය - 33/1, ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයනඅය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, 
ගංගාරාම පාර, වɜපනȼ අංකය - 33/1,  අහංගම බǐෙĘ සǦධɕා 
ýȿǐǧ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0123. 
 
26. කැබɣ අංක 291  
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣúෙනʤනෙගවƮත ෙහවƮ ෙතෙලʤෙගවƮත 
සහ පැලවƮත ෙහවƮ ȿƮතෙගවƮත ෙහවƮ ȿƮතෙගȽǎගහවƮත, 
වɜපනȼ අංකය - 33/3, ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයනඅය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාɢල, මාගාɢල, 
ගංගාරාම පාර, වɜපනȼ අංකය - 33/3,  අහංගම බǐෙĘ ජගƮ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0016. 
 
27. කැබɣ අංක 295  
ඉඩෙȼ නම : පැස්ýවɢෙගවƮත ෙහවƮ ඇළෙතʣටවƮත, 
වɜපනȼ අංකය - 23/1, ගංගාරාම පාර; ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත, 
ස්ǃර ෙතමහɢ ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත; ʏȽකȼ ûයනඅය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ගාɢල, මාගාɢල, ගංගාරාම පාර, 
වɜපනȼ අංකය - 23/1,  පැǦʆස්ý බǐෙĘ ගාȽƞ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0296. 
28. කැබɣ අංක 296  
ඉඩෙȼ නම : පැස්ýවɢෙගවƮත ෙහවƮ ඇළෙතʣටවƮත; 
ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: ෙමʣරෙගʣඩ ඇළ සංවəධන වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕව 
ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0037. 
 
29. කැබɣ අංක 298  
ඉඩෙȼ නම : පැස්ýවɢෙගවƮත ෙහවƮ ඇළෙතʣටවƮත; 
ඉඩෙȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයනඅය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: ෙමʣරෙගʣඩ ඇළ සංවəධන වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕව 
ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0004. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2016 
ඔúෙතʤබə මස 05 වැǧ ǎන ෙප . ව. 09.00ට ගාɢල , 
කඩවƮසතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱය. 
 
තව ද, 2016 සැȗතැȼබə මස 28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කරƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ, ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
මා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 ඩȩ.එස්.සතɕානǦද, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කඩවƮ සතර,  
                                                  ගාɢල. 
 
2016 සැȗතැȼබə මස 21 වන ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
කඩවƮ සතර,  
ගාɢල.  
10-129 
   
 
   
  
 