

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2157/27- 2020 ජනවාරි මස 09 වැනි  බහස්පතින්දා - 2020.01.09 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A – G  31774 – 12 (2020/01) 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2020 ජනවාරි  20 වැනි දින ෙප. ව. 10.00ට වලිකාමම් බටහිර, 
චංකාෙනයි  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුය.  
 
තව ද, 2020 ජනවාරි මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳව විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුය.  
 
 පී. ෙපේමිනී, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වලිකාමම් බටහිර. 
  
2020 ජනවාරි මස 08 වැනි දින 
වලිකාමම් බටහිර, 
චංකාෙනයි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01 - 580 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
uf.a wxlh: DS/VW/LA/AQ/PO/01.  
bvï wud;HdxYfha fhduq wxlh: LD/05/2006/PT/238. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්  විස්තර: 
 
මූලික පිඹුරු අංකය - යා. 2865 
පිහිටීම - වඩුක්ෙකෝට්ෙට් නැෙගනහිර 
ගා. නි. ෙකොට්ඨාසය - වඩුක්ෙකොට්ෙට් J/166 
පා. ෙල්. ෙකොට්ඨාසය - වලිකාමම් බටහිර චංකාෙනයි 
දිස්තික්කය - යාපනය 
පළාත - උතුර 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: උලුත්ෙතොල්ෙලයි හිස් ඉඩම; හිමිකරුෙග් නම: 
පී. කනකරත්නම් මහතා, එන්. සබාරත්නසිංගි මහතා; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0969. 
  
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   