

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2255/26 - 2021 ෙනʣවැȼබə මස 25 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2021.11.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ  ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ                    
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙගʣǩ අංකය: BOP/4/4/1-87. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙගʣǩ  අංකය: 4-3/19/2020/E/265. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම  ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සං ෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල  ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙබʤෙප ෙපʤǊදල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 123ඒ, ǧලෙදǧය Ğාම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ ǧලෙදǧය ගෙȼ ȘʏŹ , ෙජɕෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ 
අංක ගා /4620 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ෙලස 
ǧɟȘත පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
 1. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම:  ȘයනාරļĽවƮත ෙනʣෙහʣƮ ȿලනෙĘවƮත; 
ɪස්තරය: වƮත, අɬ 10-15පමණ වයස Ƚɹ  ෙබʤග වගාව ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ƌ. ෙú. ෙපʣǦනȼෙපɞම, හȚගල, 
වúවැɢල;  ȝමාණය: ෙහúෙටයාə 0.1955. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ කැබැɢලට  ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2021.12.13 වැǧ ǎන  ෙප . ව. 10.00ට ෙබʤෙප ෙපʤǊදල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද 2021.12.06 වැǧ ǎනට මƮ  ෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü 
ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɥ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . 
අɐƯය තහɬɞ ûɝම සඳහා ඔබ ෙවත ඇƯ ʆයʚම ඔȗȚ හා 
ɣයɪɣද, ඊට අදාල පƮඉɞ ȘටපƮද පɝúෂණ අවස්ථාෙɩǏ  
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
        ȝභාɿ ʇ. ɪදානපƯරණ, 
          ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
          ෙබʤෙප-ෙපʤǊදල, 
         ගාɢල ǎස්Ƶúකය. 
 
 
2021 ෙනʣවැȼබə මස 24 වැǧ ǎන, 
ෙබʤෙප ෙපʤǊදල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12-152 
1A - G 35421 – 10 (2021/11) 
 ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 