

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2255/26 - 2021  ෙනʣවැȼබə මස 25 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2021.11.25 
2255/26 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ  ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம  
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: BOP/4/4/1 - 87. 
காணி அைமᾲசிᾹ ேகாைவ இல.: 4-3/19/2020/E/265. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத , 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
2021.01.15 ஆᾸ திகதிய GA/4620 ஆΆ இலᾰக 
ᾙைடய காᾢ பிரதான நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ 
வைரவி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ெதᾹமாகாணΆ , காᾢ 
மாவ᾵டᾷதிᾹ ேபாேப-ேபாᾷதல பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவிιᾁ᾵ப᾵ட 123 A, நிலெதனிய கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
காணியிᾹ எ᾿ைலக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
  
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பியᾹனாராᾲசிவᾷத அ᾿லᾐ 
ᾙலᾹனாேகவᾷத; விபரΆ: 10 - 15 வயᾐைடய 
கலᾺᾗᾺ பயி᾽க῀ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾊ. ேக. 
ெபாᾹனΆெபᾞம, ஹᾺᾗகல, வᾰெவ᾿ல, காᾢ; 
விῄதீரணΆ: 0.1955 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 13 ஆᾸ 
திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, ேபாᾺேப-ேபாᾷதைல
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள 
எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ 
 
   1A  - G 35421 —   10 (2021/11) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.11.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.25 
ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰ 
ᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
ᾙைறᾺபாᾌ ெதாட᾽பான நப᾽ அவாிடΆ உ῀ள 
எ᾿லாᾰ காணி ெதாட᾽பான உாிமᾱகைளᾜΆ , 
காணிᾺ பதிவிᾹ ᾚலᾺபிரதிகைளᾜΆ அᾸேநரᾷதி᾿ 
பாீ᾵சிᾺபதιᾁ ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
 பிரபாஷி சீ விதானபதிரண, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ேபாேப-ேபாᾷதல.  
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ேபாேப-ேபாᾷதல, 
2021, நெவΆப᾽ 24. 
 
12 - 152 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 