

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2354/09 - 2023 ඔúෙතʤබə මස 17 වැǧ අඟහɞවාදා - 2023.10.17 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : ǩඑ/3/1/8/අƮපƮ/163. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/4/2014/එɢඕ/358. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත සඳහǦ ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮපƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ, ǩවරඑʘය ǎස්Ƶ úකෙɏ, ǩවරඑʘය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඔය පළාත ෙකʤරෙළʢ ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, 534 Ő පාəú Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
කඳෙපʣළ ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන 
ලද අංක 330176 හා 2023.05.15 ǎනැƯ කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ 
සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒƮ 
ඉඩȼ කැබැɢල : 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: පාəú වƮත; ɪස්තරය : පතන; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʇමාසʏත උƍȚස්සැɢලාව වැɪɣ සමාගම; 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.4047 
 
1A - G 040538 – 34 (2023/10) 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2023 
ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00ට ǩවරඑʘය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
 
තව ද, 2023 ෙනʣවැȼබə මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල සහ ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ 
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱය. 
 
 
 
 
 ƌ. ඒ. ș. දනǦʉɜය, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǩවරඑʘය. 
 
 
2023 ඔúෙතʤබə මස 13 වැǧ ǎන, 
ǩවරඑʘය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
EOG 10 - 0172 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.10.17 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/6/2015/HW/82. 
මෙĘ අංකය : DSWA/LND/4/ACQUI/FI/35. 
 
 
අංක 2260/44 හා 2021.12.28 ǎනැƯ ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ 1ඒ ȘŻෙɩ පළ 
කරන ලද, දýƟ පළාෙƮ හȼබǦෙතʣට ǎස්Ƶ úකෙɏ 
වලස්ȿɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 570, 
රදǧආර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, රදǧආර ගෙȼ අ.ග.Ș. 
215 ʏ ȘʏŹ ඉඩම හා 2ඒ ȘŻෙɩ පළ කරන ලද අංක 569, 
අගලබඩ Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ ȭවැɢලෙගʣඩ ගෙȼ 
අ.ග.Ș. 156 ʏ ȘʏŹ ඉඩම අƮකර ගැǨමට අදාළව පළ කරන 
ලද දැǦɫම අවලංě කරන ලද අතර, නව වǦǎ පɝúෂණ 
ස්ථානය, ǎනය හා ෙɩලාව වලස්ȿɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ 2023 ෙදසැȼබə මස 18 ǎන ෙප.ව. 10.00 
ෙලස  සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ. 
 
 
 අɐ. ආə. ෙú. ɪතාරණ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වලස්ȿɢල. 
 
2023 මැɐ මස 15 වැǧ ǎන, 
වලස්ȿɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 10 - 0173 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 