

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1894/11 - 2014 ෙදසැම්බර් මස 22 වැනි සඳුදා -  2014.12.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
ෙයොමු අංකය :  DEV/LND/ACQUI/3/4-9. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සං ෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7  වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
  
දකුණු පළා ෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, ෙදවිනුවර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, නාඔටුන්න ගාම නිලධාරි වසෙම්, නාඔටුන්න ගෙම් 
පිහිටි මාර/2593 දරන මූලික පිඹුෙර්, කැබලි අංක 01 සිට 08 ෙතක් 
ඉඩම් ෙකොටස් (පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.7912ක් පමණ). 
 
කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: වන්දිෙගෙහේන සහ මහෙගදරවත්ත; විස්තරය 
ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0034. 
 
කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: වන්දිෙගෙහේන; විස්තරය ෙගවත්ත, අවු. 15-20 ක් 
පමණ වයසැති ෙපොල් ගස් 63ක්, අවු. 10ක් පමණ වයසැති ම ෙහෝගනී 
ගස් 05ක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.7394. 
 
කැබලි අංක 03  
 
ඉඩෙම් නම: වන්දිෙගෙහේන සහ මහෙහේන ෙහවත් 
හලුමනිහිෙගවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0194. 
කැබලි අංක 04  
 
ඉඩෙම් නම: වන්දිෙගෙහේන ෙහවත් හලුමනිහිෙගවත්ත ෙනොෙහොත් 
ෙගොඩැල්ලෙහේන; විස්තරය ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0100. 
 
කැබලි අංක 05  
 
ඉඩෙම් නම: වන්දිෙගෙහේන සහ කන්ෙදෙගෙහේන; විස්තරය 
ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0008. 
 
කැබලි අංක 06  
 
ඉඩෙම් නම: වන්දිෙගෙහේන සහ කන්ෙදෙගෙහේන; විස්තරය 
ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0111. 
 
කැබලි අංක 07  
 
ඉඩෙම් නම: වන්දිෙගෙහේන සහ වැවගාවෙදනිය; විස්තරය 
ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0068. 
 
කැබලි අංක 08 
 
ඉඩෙම් නම: වන්දිෙගෙහේන සහ ෙකෝන්ගහවත්ත; විස්තරය 
ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0003. 
 
එකතුව 0.7912 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්  අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත්  සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ජනවාරි මස 
28 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙදවිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2015 ජනවාරි මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/
1A - G 20789 - 66 - (2014/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.12.22 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව්  මුදණය කරන ලදී. 
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
    
 ඩී. ඩී. ෙක්. විකමාරච්චි, 
 අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී/ පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙදවිනුවර. 
 
2014 ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි දින 
ෙදවිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01-247 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
මෙග්   අංකය : උදු 2/5/2/72. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය :  4/3/2/2012/FR/403.  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
  
මධɕම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය්, උඩදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, මීමුෙර් ගාම නිලධාරී වසම තුළ පිහිටි කරව්ගහමඩිත්ත 
නම් වූ සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක මහ 6383 දරන පිඹුෙර් දැක්ෙවන 
ෙහක්ටයාර් 28.2804ක් වූ ඉඩම: 
 
හිමිකම් කියන අය : 
 
එස්. එල්. බී. කපුෙකොටුව, අංක 224/14, මල්වත්ත පාර, මාලෙබ් 
ජී. ටී. සිරිවර්ධන, අංක 224/14, මල්වත්ත පාර,  මාලෙබ් 
දිෙන්ෂ් කපුෙකොටුව, අංක 224/14, මල්වත්ත පාර, මාලෙබ් 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ජනවාරි මස 05 
වැනි දින ෙප. ව. 10.00ට උඩදුම්බර පා  ෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද 2014 ෙදසැම්බර් මස 29 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, ඒකී ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය  යුතුයි. 
 
 
 එම්. ජී. ඒ. තිලකරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 උඩදුම්බර. 
 
 
 
2014 ෙදසැම්බර් මස 02 වැනි දින, 
උඩදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01-248 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග්   අංකය : නා/ඉ/1/අත්/2007/3. 
ඔෙබ්  අංකය :  4-3/8/2011/පීසී/362.   
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
 
වයඹ පළාෙත්, පුත්තලම දිස්තික්කෙය්, නාත්තන්ඩිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මැද පළාත සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, නාත්තන්ඩිය 
ගෙම් පිහිටි පුත්තලම දිස්තික් සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද මුපිපු 4996 හා 2014.10.30 දිනැති පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 
දරන ෙහක්. 0.0266ක පමාණෙයන් යුත් “සියඹලාගහ” නමැති ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: සියඹලාගහ ඉඩම; හිමිකම් කියන අය : උදය 
ලක්ෂ්මන් විෙජ්සිංහ අෙබ්ෙකෝන්; පමාණය: ෙහක්. 0.0266. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ප. ව. 2.30ට  නාත්තන්ඩිය පා  ෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද 2015 ෙපබරවාරි  මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය  යුතුයි. 
 
 
 එන්. ඒ. ඒ. පී. එස්. නිස්සංක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාත්තන්ඩිය. 
 
 
2014 ෙනොවැම්බර් මස 20 වැනි දින, 
නාත්තන්ඩිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01-249 
 
 
සංෙශෝධනය 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
ෙයොමු  අංකය : 3/2/5/5/2024. 
 
ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තියට යටත්ව               
අංක 1889/11 හා 2014.11.18 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන දිනය 
“2014 ඔක්ෙතෝබර් මස 18 වැනි අඟහරුවාදා” ෙලස වැරදි අයුරින් 
සඳහන් වී ඇති බැවින් “ එය 2014 ෙනොවැම්බර් මස 18 වැනි 
අඟහරුවාදා” ෙලස සංෙශො ්ධනය විය යුතු බව පකාශ කරමි. 
 
 එස්. ඕපනායක, 
 අධɕක්ෂ (ඉඩම්), 
 මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය. 
 
01 - 250 