

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1903/45 - 2015 ෙපබරවාɜ මස 26 වැǧ  ȯහස්පƯǦදා -  2015.02.26 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
මහජන කටɒƮතú  සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සං ෙශʤǝත) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ  ɫරɉෙගදර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙගʤනව  ගෙȼ ȘʏŹ ȿ. Ș. ý. 2307ʏ කැබɣ 
අංක 01 :- 
 
 
ඉඩෙȼ නම: ශාǦත ȱජŸ වƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත අɬɞǐ 45-
55ú වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් අටú ද, අɬɞǐ 10-15ú වයසැƯ ෙකʣස් ගස් 
Ʊනú ද,  අɬɞǐ 10 -15ú වයසැƯ තැɇɣ ගස් හතරú ද සʏත Ƚɹ  
වගාවú, ෙදමහɢ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ හයú, 
තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú සහ වƱර ටැංûයú ඇත ; ʏȽකȼ 
ûයǦෙǦ: ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව : ȝමාණය:               
ෙහú. 0.3965. 
 
 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 මාəƱ මස 18 වැǧ ǎන 
ෙප.ව. 10.00ට ɫරɉෙගදර  ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȬඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද, 2015 මාəƱ මස 11 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ, ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ , ɪස්තරƮ, 
වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú 
සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 
 ආə. ඒ. එස්. ජයƯලක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ɫරɉෙගදර. 
 
2015 ජනවාɜ මස 12 වැǧ ǎන, 
ɫරɉෙගදර  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03-368 
 
 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය :  4-3/4/2013/ƌ.128. 
 
ෙපʣǐ කාəයයú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ /පරවශතාවය 
ලබාගැǨමට  රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකරගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
දැǩȼ ෙදȽ. 
1A - G 21092 - 30 - (2015/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.02.26 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
 ȿǘත Șɉර    :  ෙටʤෙපʤ șș.21 
 ගම   :  ȚɣයǦෙපʣúකනාɐ 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය :  කƜඩාවෙලɐ 
 ǎස්Ƶúකය   :  ûɣෙනʣļĽය 
 පළාත   :  උƱර 
 
ෙලʣŸ අංක 1, ȚɣයǦෙපʣúකනාɐ, ෙග. 4.0455 
 
උƱරට: ෙටʤෙපʤ. ș. ș. 21ʏ කැබɣ අංක 95; නැෙගනʏරට: 
ෙටʤෙපʤ. ș. ș. 21ʏ කැබɣ අංක 105;  දýණට: ෙටʤෙපʤ. ș. ș. 21ʏ 
කැබɣ අංක 102;  බටʏරට: ෙටʤෙපʤ. ș. ș. 21ʏ කැබɣ අංක 103;  
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 අෙȝʢɢ මස 07 වැǧ ǎන 
ෙප.ව. 10.00ට කƜඩාවෙලɐ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȬඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද , 2015 මාəƱ මස 31 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨම ගැන එʏǏ  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ, ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ. 
 
 
 එȼ. එȼ. ƯලකරƮන, 
 ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ ǧලධාɜ (එɢඑɢආəʇ), 
 ûɣෙනʣļĽ, 
 ȿලƯɩ ǎස්Ƶúකය. 
 
 
2015 මාəƱ  මස 06 වැǧ ǎන, 
සȼබǦǞකරණ  කාəයාලය (එɢඑɢආəʇ) 
පැරƝ කļෙļɜ ෙගʣඩනැęɣ සංüəණය, 
ûɣෙනʣļĽය. 
 
03-369 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 