

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1903/45-  2015  ෙපබරවාɜ මස 26 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  -  2015.02.26 
1903/45 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: 3/1/14/45. 
 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ  இல.: LD/05/2007/
HA/19 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணி ைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிரா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ , ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டΆ , ᾪரΆᾗெகதர  
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ உᾌᾰகஹ ேகாரைள சிᾠ  
பிாிவி᾿ இல. 869 ᾪரΆᾗெகதர கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
ேகானவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2014. 12. 26 ஆΆ 
திகதிய  ý: 2307ஆΆ இலᾰக ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ 
இல. 1எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 0.3965 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரண 
ᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌ.  
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 01 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾗனித பிாிஜ᾵ ேதா᾵டΆ ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ 45— 55 வᾞட வயதிலான 8 ெதᾹைன 
மரᾱக῀,10 - 15 வᾞட வயதிலான 3 பலா மரᾱக῀, 10-15 
வᾞட வயதிலான 4 ெசῂவிளநீ᾽ மரᾱக῀ அடᾱகிய 
கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக , இரᾶᾌ மாᾊ நிைலயான 
க᾵ᾊடΆ 1, நிைலயான க᾵ᾊடᾱக῀ 06. தιகாᾢகᾰ 
க᾵ᾊடΆ 1, நீ᾽ᾷ தாᾱகி 1 எᾹபன காணᾺபᾌகிᾹறன ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ ; 
விῄதீரணΆ: 0.3965 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஆᾶᾌ 
மாᾲᾆ மாதΆ 18 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ᾪரΆᾗெகதர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ  அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ 
ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 11 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽. 
 ஆ᾽. ஏ. எῄ. ஜயதிலᾰக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾪரΆᾗெகதர,  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾪரΆᾗெகதர,  
2015, சனவாி 12. 
 
3-368 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.02.26 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.02.26 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: 4-3/4/2013/D/128. 
 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிரா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ஆரΆப வைரபட இல. :   Topo PP இல. 21 
இட அைமᾫ கிராமΆ :   ᾗளியΆெபாᾰகைண 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ :    ᾗளியΆெபாᾰகைண KN/56 
பிரேதச ெசயல᾽பிாிᾫ :    கᾶடாவைள 
மாவ᾵டΆ                   :    கிளிெநாᾲசி 
மாகாணΆ                   :    வட மாகாணΆ 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 01 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾗளியΆெபாᾰகைணᾰகாᾌ;  
விῄதீரணΆ: 4.0455 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: இடᾰகிடᾺபிய᾿ ஆரΆப வைரபட இல.21 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல.95 
கிழᾰᾁ: இடᾰகிடᾺபிய᾿ ஆரΆப வைரபட இல.21 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல.105 
ெதιᾁ: இடᾰகிடᾺபிய᾿ ஆரΆப வைரபட இல.21 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல.102 
ேமιᾁ: இடᾰகிடᾺபிய᾿ ஆரΆப வைரபட இல.21 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல.103 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ வᾞடΆ 
சிᾷதிைர மாதΆ 7 ஆΆ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ கᾶடாவைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ  அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ பᾱᾁனி மாதΆ 31 ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 எΆ. எΆ. திலகர᾵ன, 
 காணி எᾌᾷத᾿ அதிகாாி, 
 கிளிெநாᾲசி, 
 
பிரேதச ெசயலாள᾽, 
பைழய மாவ᾵ட ெசயலக க᾵டடᾷெதாᾁதி,  
கிளிெநாᾲசி. 
 2015,  பᾱᾁனி 06. 
 
 
3-369 
 
 
 
 
 
  இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 