

<!-- page 1 -->

1AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක 2423/18 – 2025 ෙපබරවාරි මස 13 වැනි බහස්පතින්දා – 2025.02.13අංක 2423/18 – 2025 ෙපබරවාරි මස 13 වැනි බහස්පතින්දා – 2025.02.13
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
IVIV (අ) වැනි ෙකොටස (අ) වැනි ෙකොටස – පළාත් සභා පළාත් සභා
පළාත් සභා නිෙව්දන
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම වɕවස්ථාෙව් 154 ඊ වɕවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 
154 ඇ වɕවස්ථාව යටෙත් හා 1987 අංක 42 දරන සළාත් සභා පනෙත් 
19(5) උප වගන්තිය යටෙත් කරනු ලබන නිෙව්දනය.
බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාරවර හනිෆ් යූසුප් වන මම, ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 154 ඊ 
ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 154 ඇ ව්‍යවස්ථාව යටෙත් හා 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 19 (5) උප වගන්තිය මා ෙවත 
පැවරී ඇති බලතල පකාරව, 2025 අංක 1 දරන බස්නාහිර පළාත් සභා අරමුදලට අදාළ සංවර්ධන සැලසුම් සකස් කිරීම හා කියාත්මක 
කිරීෙම් රීති ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලබන බව නිෙව්දනය කරමි.
 හනිෆ් යුසුප්,
 ආණ්ඩුකාරවර ,
බස්නාහිර පළාත.
2025 ෙපබරවාරි මස 07 දින,
බත්තරමුල්ල, බස්නාහිර පළාත් සභා ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිහිටි, 
බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලෙය්දී ය.
රීති
1. ෙමම රීති බස්නාහිර පළාත් සභා අරමුදලට අදාළව යම් මුදල් වර්ෂයක් ෙවනුෙවන් සංවර්ධන සැලසුම් සකස් කිරීම හා කියාත්මක 
කිරීමට අදාළ වන නිර්ණායක නියම කිරීම සඳහා ද ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක, 2190/25 හා 2020 
අෙගෝස්තු මස 25 වැනි දිනැති අති විෙශේෂ ගැසට්  පතෙය් පළ කරන ලද වරින්වර සංෙශෝධිත බස්නාහිර පළාත් සභා අරමුදලට 
අදාළව සංවර්ධන සැලසුම් සකස් කිරීම හා කියාත්මක කිරීමට අදාළ රීති පරිච්ඡින්න කිරීමට විධි විධාන සැලැස්වීම පිණිස පනවනු 
ලැෙබ්.
1A – PG7028 – 07 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.

<!-- page 2 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 2A
2.  ෙමම රීති 2025 අංක 01 දරන බස්නාහිර පළාත් සභා අරමුදලට අදාළ සංවර්ධන සැලසුම් සකස් කිරීම හා කියාත්මක කිරීෙම් රීති 
ෙලස හැඳින්ෙව්.
3.  බස්නාහිර පළාත් සභා අරමුදලට අයත් පළාත් සංවර්ධන මූල්‍ය පභවය යටෙත් යම් මුදල් වර්ෂයක් ෙවනුෙවන් වාර්ෂික සංවර්ධන 
සැලැස්ම හා කියාත්මක සැලැස්ම සකස් කිරීෙම් දී බස්නාහිර පළාෙත් එක් එක් පළාත් අමාත්‍යාංශය විසින් පහත සඳහන් 
නිර්ණායකයන්ට අනුකූල ෙවමින් කියා කළ යුතු බවට ෙමයින් නියම කරමි.
(1)  බස්නාහිර පළාත් සභා අරමුදලට අයත් පළාත් සංවර්ධන මූල්‍ය පභවයට අදාළ වාර්ෂික සංවර්ධන සැලසුම් සකස් 
කිරීෙම් දී, ජාතික පතිපත්ති රාමුවට අනුකූලව බස්නාහිර පළාත සඳහා වන සංවර්ධන ෙයෝජනා සැලකිල්ලට ගත 
යුතුය.
(2)  මධ්‍යකාලීන ආංශික පතිඵල රාමුව තුළ දැනටමත් හදුනා ෙගන ඇති පමුඛ පරාස, තිරසර සංවර්ධන අරමුණු හා 
ඉලක්ක සාක්ෂාත් වන අයුරින් සංවර්ධන සැලැස්ම සකස් කළ යුතුය.
(3)  සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කියාත්මක කිරීෙම් දී එම ව්‍යාපෘති ද්වීකරණය වීම වලක්වාලීමට අමාත්‍යාංශ විෂය පථයට 
සෘජුවම අයත් වන ව්‍යාපෘති සඳහා සැලසුම් සකස් කිරීම ෙකෙරහි අවධානය ෙයොමු විය යුතුය. ෙමහි දී ව්‍යාපෘති 
බලධාරිත්වය හා කියාත්මක බලධාරිත්වය අදාළ අමාත්‍යාංශය යටෙත් පවතින ආයතන ෙවත ලබා දීමට පමුඛතාවය 
දිය යුතුය.
(4)  සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කියාත්මක කිරීෙම් දී සියලු ව්‍යාපෘති අදාළ ව්‍යාපෘති බලධාරිත්වෙය් අධීක්ෂණයට ලක් විය 
යුතුය.
(5)  ව්‍යාපෘතිවල තිරසර බව හා ඵලදායී බව රැක ගැනීම සඳහා කටයුතු කිරීම ෙකෙරහි අවධානය ෙයොමු කළ යුතුය.
(6)  පහත වගන්ති අංක 4 සිට 29 දක්වා වූ එක් එක් වගන්ති යටෙත් විස්තර කරන විෂයයන් යටෙත් පුහුණු හා ධාරිතා 
සංවර්ධන වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීමට අදාළව කුමක් සඳහන් වුව ද 109 වැය ශීර්ෂ (පධාන ෙල්කම් වැය ශීර්ෂ) 
යටෙත් කියාත්මක කරනු ලබන පුහුණු හැර ඒ ඒ විෂයයන්ට අදාළ අත්‍යාවශ්‍ය තාක්ෂණික පුහුණු වැඩසටහන් 
පමණක් කියාත්මක කළ යුතුය. ඒ සඳහා දළ ඇස්තෙම්න්තුවක් සහිත විස්තරාත්මක ව්‍යාපෘති වාර්තාවක් සකස් 
කර ව්‍යාපෘති බලධාරියා මගින් අනුමත කරවා ගත යුතුය. රුපියල් මිලියන ෙදක දක්වා ඉහත පරිදි කටයුතු කළ 
යුතු අතර, ඊට වැඩි වටිනාකම් ඇති ව්‍යාපෘති සම්බන්ධෙයන් කළින් කළ නිකුත් කරනු ලබන වකෙල්ඛවල අඩංගු 
උපෙදස්වලට අනුකූලව කියා කළ යුතුය.
(7)  ව්‍යාපෘති අනුමත කිරීෙම් දී පහත ෙතොරතුරු ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ දත්ත පද්ධතියට අනිවාර්ෙයන්ම ඇතුළත් කළ 
යුතුය. ෙමම ෙතොරතුරු විෂයය භාර සහකාර/නිෙයෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ (සැලසුම්) ෙග් නිර්ෙද්ශ යටෙත් විෂය භාර නිලධාරි 
විසින් ඇතුළත් කළ යුතුය.
(1)  ව්‍යාපෘති නාමය.
(ii)  පතිපාදන ෙවන් කරන අමාත්‍යාංශය
(iii)  මුදල් මුලාශය.
(iv)  වැඩසටහන.
(v)  පතිපාදන ෙවන් කරන වැය ශීර්ෂය හා එහි අංකය.
(vi)  සංරචකය.
(vii)  විෂය.
(viii)  උප විෂය.
(ix)  පුළුල් කියාකාරකම්.
(x)  කියාකාරකම්.
(xi)  තිරසර සංවර්ධන අරමුණු
(xii)  ව්‍යාපෘති බලධාරියා.

<!-- page 3 -->

3AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(xiii)  කියාත්මක බලධාරියා.
(xiv)  උප කියාත්මක බලධාරියා
(xv)  ව්‍යාපෘතිය අනුමත කිරීමට ෙවන් කරන පතිපාදන පමාණය රු:
(xvi)  පතිපාදන නිදහස් කරන්ෙන් කුමන ආයතනයටද?
(xvii)  ව්‍යාපෘතියට අදාළව ෙගවීම් කරන ආයතනය.
(xviii)  අදියරගත ව්‍යාපෘතියකි: ඔව්/නැත
(xix) කියාත්මක මට්ටෙම් පවතින අදියර ගත ව්‍යාපෘතියක් නම් පහත සඳහන් ෙතොරතුරු සම්පූර්ණ කළ 
යුතුය.
 ( අ)   මුළු ඇස්තෙම්න්තු මුදල : රු. 
 ( ආ)   ව්‍යාපෘතිය මුළු ඇස්තෙම්න්තු මුදලට ගිවිසුම්ගත වී ඇත්නම් ගිවිසුම්ගත මුදල : රු.
 ( ඇ)   ව්‍යාපෘතිය සම්පූර්ණෙයන් වැඩ නිම කිරීම සඳහා තවදුරටත් අවශ්‍ය පතිපාදන පමාණය: රු.
 ( ඈ)   ව්‍යාපෘතිෙය් වැඩ නිම කිරීම සඳහා දැනට කියාත්මක කර ඇති උප ව්‍යාපෘතිවල අංක:
 ( ඉ)   දැනට ව්‍යාපෘතිය භාවිතයට ෙගන ඇත/ නැත
 
(xx)  ව්‍යාපෘතියට අදාළ ෙද්පෙල් වර්තමාන හිමිකාරීත්වය
(xxi)  ව්‍යාපෘතිය කියාත්මක කළ පසු නඩත්තුව පවරා ෙදන ආයතනය
(8) (i)  වර්ෂ කිහිපයක් ගත වන නව ඉදි කිරීම් ව්‍යාපෘති සැලසුම් කරන විට ව්‍යාපෘතිෙය් මුළු ඇස්තෙම්න්තුව 
දළ වශෙයන් හා එක් එක් වර්ෂෙය් නිම කිරීමට අෙප්ක්ෂිත පමාණයන් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. එෙසේම, 
ඉදිරි වර්ෂවල දී ව්‍යාපෘතිය සඳහා අරමුදල් සපයා ගන්නා ආකාරය පැහැදිලිව දැක්විය යුතුය.
(ii)  එෙසේම, වසරක් තුළ නිම කිරීමට අෙප්ක්ෂා කරන ව්‍යාපෘතිවල අවශ්‍ය මුළු පතිපාදන පමාණය සපයා 
ගන්නා ආකාරය පිළිබඳව මනා සැලසුමකින් ෙතොරව ව්‍යාපෘති ආරම්භ කිරීම ෙනොකළ යුතුය.
(9)  ෙද්පළක් පුනරුත්ථාපනය කිරීමට ෙහෝ ඉදි කිරීම සඳහා ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීෙම් දී එම ඉඩෙම් අයිතිය රාජ්‍ය ෙහෝ 
අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනයකට අයත් විය යුතුය. එෙමන්ම, පරිවාස හා ළමාරක්ෂක ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ලියාපදිංචි 
ළමා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන, සමාජ ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ලියාපදිංචි ආබාධිත පුනරුත්ථාපන මධ්‍යස්ථාන, 
ආබාධිත නිවාස හා වැඩිහිටි නිවාසවල ඉදි කිරීම් හා අලුත්වැඩියා කටයුතු සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය. 
එෙසේම, ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම හා අළුත්වැඩියා කිරිම සඳහා පතිපාදන ෙවන් කිරිමට ෙපර එම ෙද්පළ අනාගතෙය් 
දී නිරවුල්ව පෙයෝජනයට ගත හැකි බවට සෑහීමකට පත් විය යුතු අතරම, එම ඉදි කිරීම අනාගතෙය් දී නඩත්තු කරන 
ආකාරය පිළිබඳව පැහැදිලි වැඩපිළිෙවළක් සකස් කළ යුතුය.
(10)  අදාළ අංශ සඳහා දක්වා ඇති කාර්යයන්ට අතිෙර්කව කාලීන අවශ්‍යතා හා විෙශේෂ අවස්ථා සම්බන්ධෙයන් ව්‍යාපෘති 
ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීෙම් දී, අදාළ පළාත් අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් ෙවතින් ෙහෝ කියාත්මක බලධාරියා ෙවතින් 
නිර්ෙද්ශයක් සහිතව සාධාරණීකරණ වාර්තාවක් පධාන ෙල්කම් ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. ඒ සම්බන්ධෙයන් පධාන 
ෙල්කම් සෑහිමකට පත් වන අවස්ථාවල දී එම ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම සඳහා පධාන ෙල්කම් අනුමැතිය ලබා දිය 
යුතුය.
(11)  පළාත් ෙසේවාවන් සිදු වන රජෙය් ලියාපදිංචි ෙපොදු ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම හා සංවර්ධනය සඳහා කියාත්මක 
බලධාරිත්වෙය් සාධාරණීකරණය මත හා නිර්ෙද්ශය මත පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය.
(12)  වටිනාකම රුපියල් මිලියන 10 සිට 15 දක්වා වූ ව්‍යාපෘති සදහා නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (සැලසුම්) ෙග් එකඟතාවය 
ලබා ගැනීෙමන් පසු අදාළ අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් විසින් අනුමත කිරීමට කටයුතු කළ යුතුය.
(13)  රුපියල් මිලියන 15 ෙහෝ ඊට වැඩි ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීමට ෙපර සැලසුම් කමිටුවට ඉදිරිපත් කර අනුමැතිය ලබා 
ගත යුතුය

<!-- page 4 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 4A
(14)  මුළු ඇස්තුෙම්න්තු වටිනාකම මිලියන 10 ට අඩු ව්‍යාපෘති සෘජුව අනුමත කිරීෙම් බලය පළාත් අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් 
සතු ෙව්.
(15)  මුළු ඇස්තෙම්න්තු වටිනාකම රුපියල් මිලියන 10 වැඩි ව්‍යාපෘති අදියර ගත කර කියාත්මක කරන්ෙන් නම් සැලසුම් 
කමිටුෙව් පූර්ව අනුමැතිය ලබා ගත යුතුය.
(16)  රුපියල් මිලියන 50 ට වැඩි ව්‍යාපෘති (පළාත් ෙරෝහල් සඳහා ෛවද්‍ය උපකරණ මිල දී ගැනීම් හැර) සඳහා එක් එක් 
ව්‍යාපෘතියට අනන්‍ය වූ අවදානම් කළමනාකරණ කමිටුවක් පධාන ෙල්කම් විසින් පත් කළ යුතුය. එම ස්ථාපිත 
කමිටුව විසින් අදාළ ව්‍යාපෘතිය සමීපව අධීක්ෂණය කරමින් ව්‍යාපෘතිෙයන් අෙප්ක්ෂිත නිමැවුම් නියමිත පමිතියට 
හා නියමිත කාල වකවානු තුළ ඉටු කර ගැනීම සහතික කර ගැනීම සඳහා ව්‍යාපෘති බලධාරියාට සහ කියාත්මක 
බලධාරියාට අවශ්‍ය මඟ ෙපන්වීම කළ යුතුය.
(17)  එක් එක් අමාත්‍යාංශ විෂයය පථයන් යටෙත් සකස් කරනු ලබන වාර්ෂික සැලසුම්වලට ෙද්ශගුණ විපර්යාස අවම 
කිරීම හා ඊට අනුහුරු වීෙම් කියාමාර්ග ඇතුළත් කිරීමට කටයුතු කළ යුතුය.
4.  පළාත් පාලන හා පළාත් පරිපාලන විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට 
අනුකුලව කියා යුතුය.  
   
(1)  පළාත් පාලන ආයතන බල පෙද්ශයන්හි පිහිටි ෙපොදු ගාමීය මාර්ග සංවර්ධනය හා නඩත්තුව හා අදාළ ගාමීය 
මාර්ගවල පිහිටි කුඩා පාලම්, ෙබෝක්කු වැනි අෙනකුත් සංවර්ධන කටයුතු.
(2) පජා ශාලා, සති ෙපොළ, පානීය ජල සැපයුම්, පුස්තකාල ෙසේවා, ආදාහනාගාර, සුසාන භුමි නියමානුකූල කිරීම හා 
සංවර්ධනය, මාතෘ සායන, ෙපර පාසල්, කීඩාපිටි හා උද්‍යාන වැනි පළාත් පාලන ෙසේවා සංවර්ධනය හා නඩත්තුව.
(3) පළාත් පාලන බල පෙද්ශය තුළ ෙසෞඛ්‍යය හා සනීපාරක්ෂාව මනාව පවත්වා ෙගන යාම සඳහා පජාව දැනුවත් කිරීම, 
අපදව්‍ය කළමනාකරණය, ෙපොදු වැසිකිළි, කාණු පද්ධති හා ඇළ මාර්ග සංවර්ධනය හා නඩත්තුව.
(4)  පළාත් පාලන ආයතන පද්ධතිය කාර්යක්ෂමව හා විධිමත්ව පවත්වා ෙගන යාමට අවශ්‍ය පහසුකම් සැපයීම.
(5)  රජෙය් ෙහෝ පළාත් පාලන ආයතන ඉඩම්වල පිහිටි පජා ශාලා, ෙපොදු ෙගොඩනැගිලි සඳහා බිල්පත් ෙගවීෙම් හැකියාව 
සලකා බලා ජල හා විදුලි සම්බන්ධතා ලබා දීම.
(6)  පළාත් පාලන ෙසේවා සැපයීෙම් කාර්යක්ෂමතාවය වර්ධනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය යන්ෙතෝපකරණ සැපයීම හා 
නඩත්තු ඒකක පවත්වා ෙගන යාම.
(7) රජෙය් ආයතන හා පළාත් පාලන ආයතන සඳහා ආපදා කළමනාකරණය සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම් හා උපකරණ ලබා 
දීම.
(8) පළාත් පාලන ආයතනවල විධිමත් ෙලස ලියාපදිංචි වසර ෙදකකට වඩා සකියව පවත්වා ෙගන යනු ලබන 
උපකරණ පමාණවත්ව ෙනොමැති පජා මණ්ඩල සඳහා පජා සංවර්ධන නිලධාරීෙග් නිර්ෙද්ශ මත රුපියල් ලක්ෂයක 
(රු. 100,000) උපරිමයකට යටත්ව අවශ්‍ය උපකරණ ලබා දීම.
5.  පාරිසරික කටයුතු විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා 
කළ යුතුය.
(1)  පළාත තුළ රජෙය් ඉඩම්වල හදුනා ගත්  විෙශේෂ අවශ්‍යතා මත නාගරික තුරුෙගොමු, වන උයන්, ඔසු උයන් ඇතුළු 
පාරිසරික උද්‍යාන ඇති කිරීම හා සංවර්ධනය. ෙම් සඳහා රුපියල් මිලියන 5 කට උපරිමයකට යටත්ව පතිපාදන 
ෙවන් කළ හැකිය. ෙමම සීමාව ඉක්මවා යෑෙම් දී ෙමම රීති සංගහෙය් ෙපොදු කරුණු 3 (X) යටෙත් අනුමැතිය ලබා 
ගත යුතුය.
(2)  පළාත් පාලන ආයතනවලට අයත් හඳුනා ගත් මාර්ග ෙදපස හරිත තීරු ඇති කිරීම.

<!-- page 5 -->

5AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(3)  රාජ්‍ය, රාජ්‍ය ෙනොවන, ෙපෞද්ගලික ආයතන සම්බන්ධ කර ගනිමින් පරිසරය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා හවුල් 
කියාකාරීත්වයක් යටෙත් වැඩසටහන් සිදු කිරීම.
(4)  ජල මූලාශ, ඇළ හා ෙදොළ මාර්ග, වැව් හා ෙපොකුණු, ෙවරළ තීර හා කලපු යනා දී  ජලජ පරිසර පද්ධති ආරක්ෂා 
කිරීම, පවිත කිරීම හා වැඩි දියුණු කිරීමට වැඩසටහන් පැවැත්වීම.
(5)  පාරිසරික දින සැමරීෙම් වැඩසටහන් පැවැත්වීම.
(6)  ජාතික මට්ටෙම් පරිසර වැඩසටහන් හා සම්බන්ධිත ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
(7)  වඳ වී යාමට හා නර්ජනයට ලක් වූ ශාක හා සත්ත්ව විෙශේෂ සංරක්ෂණය කිරීම පිළිබඳ දැනුවත් කිරීෙම් වැඩසටහන් 
පැවැත්වීම.
6.  විදුලිබල හා බල ශක්ති විෂයය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන්  නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව 
කියා කළ යුතුය.
(1)  ෙපොදු භාවිතයට ගන්නා විදුලි රැහැන් පද්ධතිය දීර්ඝ කිරීම හා නවීකරණය, එකලා විදුලිය ෙතකලා කිරීම හා විදුලි 
කණු විතැන් කිරීම.
(2)  අඩු ආදායම්ලාභී, පාසල් අධ්‍යාපනය ලබන දරුවන් සිටින ෙහෝ විෙශේෂ අවශ්‍යතා ඇති පුද්ගලයන් සිටින නිවාස 
සඳහා පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශය මත ජාතික විදුලි බල පද්ධතිෙයන් විදුලි සම්බන්ධතාවය පමණක් ලබා දීම.
(3)  අවශ්‍ය අවස්ථා වල දී විකල්ප බල ශක්ති පභවයන් හඳුන්වා දීම, සංවර්ධනය කිරීම හා ජාතික විදුලි බල පද්ධතිය හා 
සම්බන්ධ කිරීම.
(4)  මාසික විදුලි බල ෙගවීම සඳහා විධිමත් කම ෙව්දයක් සහිත පළාත් පාලන ආයතන සතු ෙහෝ පළාත් පාලන ආයතන 
වලට බුක්තිය පවරා ඇති ෙපොදු ෙසේවා පහසුකම් සපයන ආයතන සහ රජෙය් ඉඩම් වල පිහිටි පජා ශාලා සදහා විදුලි 
සම්බන්ධතාවය පමණක් ලබා දීම.
7.  ජල සම්පාදන හා ජලාපවාහන විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට 
අනුකූලව කියා කළ යුතුය.
(1)  පජාවට පානීය ජල පහසුකම් ලබා දීමට අවශ්‍ය කටයුතු සම්පාදනය කිරීම.
(2)  අවම වශෙයන් පතිලාභි පවුල් 25 ක් සහිත පජා ජල ව්‍යාපෘති මගින් ජල පහසුකම් සැපයීම.
(3)  පානීය ෙමන්ම අෙනකුත් අවශ්‍යතා සඳහා භාවිතා වන ෙපොදු ඉඩම්වල ළිං ඉදි කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම.
(4)  ෙපොදු ජල මූලාශයන්ෙග් ශක්‍යතාවය හඳුනා ගැනීම හා ජලෙය් ගුණාත්මක භාවය පරීක්ෂා කිරීම.
(5)  ජල සම්බන්ධතාව ලබා ගැනීමට ෙනොහැකි අඩු ආදායම්ලාභී, ජලය ලබා ගත හැකි විකල්ප කම ෙනොමැති, බිල්පත් 
ෙගවීෙම් හැකියාව ඇති නිවාස ෙවත පෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශ මත ජල සම්බන්ධතාවය පමණක් ලබා දීම.
8.  සංචාරක පවර්ධන විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකුලව කියා 
කළ යුතුය.
(1)  පළාත තුල හඳුනා ගත් සංචාරක ආකර්ෂණිය ස්ථානයන් හි යටිතල පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම.
(2)  සංචාරක ආකර්ෂණීය ස්ථාන හා සංචාරක කර්මාන්තය පචාරණ කටයුතු සිදු කිරීම.
(3)  සංචාරක ක්ෙෂේතය ආශිත රැකියා පවර්ධනය සඳහා දැනුවත් කිරීම.

<!-- page 6 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 6A
(4)  සංචාරක ක්ෙෂේතය ආශිතව වඩාත් ගුණාත්මක ෙසේවාවන් සැපයීම සඳහා පුහුණු වැඩසටහන් පැවැත්වීම.
(5)  ජාත්‍යන්තර සංචාරක දිනය සැමරීමට සමගාමීව කියාත්මක කරන වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම.
(6)  සංචාරක ගමනාන්තවල භාණ්ඩ සහ ෙසේවාවල ගුණාත්මක බව වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා පුහුණු වැඩසටහන් පැවැත්වීම 
හා අෙලවි පවර්ධනය.
(7)  තිරසර පජා පාදක සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම් සැපයීම.
9.  ෙසෞඛ්‍ය හා ෙද්ශීය ෛවද්‍ය විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හදුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට 
අනුකූලව කියා කළ යුතුය.
(1) ෙරෝහල්, ෙසෞඛ්‍ය ෛවද්‍ය නිලධාරී කාර්යාල, පාථමික ෛවද්‍ය සත්කාර ඒකක, ඖෂධ ගබඩා, නීල නිවාස, සායනික 
ෙගොඩනැගිලි, අභ්‍යන්තර පිවිසුම් මාර්ග, අපවහන පද්ධති හා ෙවනත් ෙසෞඛ්‍ය ක්ෙෂේතයට අදාළ යටිතල පහසුකම් 
ඉදි කිරීම් ෙහෝ පතිසංස්කරණ කිරීම.
(2)  රජෙය් ෙසෞඛ්‍ය ආයතනවල මහජන ෙසෞඛ්‍ය ෙසේවාවන් මනා ෙලස හා කාලානුරූපීව පවත්වා ෙගන යාමට අවශ්‍ය 
වන උපකරණ හා යන්ත සූත ලබා දීම, අත්‍යාවශ්‍ය ජීව ෛවද්‍ය උපකරණ සදහා අවශ්‍ය අමතර ෙකොටස් මිලදී 
ගැනීම.
(3)  ෙරෝග නිවාරණ හා පතිකාර ෙසේවා ශක්තිමත් කිරීමට සහ ගුණාත්මකභාවය වැඩි කිරීමට අවශ්‍ය පුහුණු වැඩසටහන්, 
දැනුවත් කිරීෙම් වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම, ෙසෞඛ්‍ය අධ්‍යාපන ෙමවලම් නිපදවීම,
(4)  අඩු ආදායම්ලාභී පවුල්වල ගර්භණී කාන්තාවන්, අවුරුදු 5ට අඩු ළමුන් සහ පාසල් ළමුන්ෙග් ෙපෝෂණ තත්ත්වය 
ඉහල නැංවීම හා සනීපාරක්ෂාව ඉහළ නැංවීම සඳහා වැඩසටහන් පැවැත්වීම.
(5)  ෙරෝග නිවාරණ හා පතිකාර ෙසේවා ශක්තිමත් කිරීමට අවශ්‍ය නව්‍ය තාක්ෂණය, උපකරණ හදුන්වා දීම හා තාක්ෂණික 
පුහුණු ලබා දීම.
10.  ෙද්ශීය ෛවද්‍ය විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකුලව කියා 
කළ යුතුය.
(1)  ආයුර්ෙව්ද ෙරෝහල්, ආයුර්ෙව්ද මධ්‍යම ෙබෙහත් ශාලා, සායන මධ්‍යස්ථාන, එක් දින පතිකාර මධ්‍යස්ථාන, ආයුර්ෙව්ද 
විෙශේෂ පතිකාර මධ්‍යස්ථාන, ආයුර්ෙව්ද පංචකර්ම මධ්‍යස්ථාන, නිල නිවාස, අභ්‍යන්තර පිවිසුම් මාර්ග, අපවහන 
පද්ධති හා ෙවනත් ආයුර්ෙව්ද ක්ෙෂේතයට අදාල යටිතල පහසුකම් ඉදි කිරීම ෙහෝ පතිසංස්කරණ කටයුතු සඳහා 
ඉදිරිපත් කරනු ලබන ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
(2)  සියළුම ආයුර්ෙව්ද පතිකාර ආයතන වල ෙසෞඛ්‍ය ෙසේවාවන් මනා ෙලස පවත්වා ෙගන යාමට හා ඖෂධ නිෂ්පාදනාගාර 
වල ඖෂධ නිෂ්පාදන කටයුතු පවත්වා ෙගන යාමට අවශ්‍ය වන උපකරණ හා යන්ත සූත ලබා දීම.
(3)  ෙරෝග නිවාරණ හා පතිකාර ෙසේවා ශක්තිමත් කිරීමට සහ ගුණාත්මකභාවය වැඩි කිරීමට අවශ්‍ය තාක්ෂණික පුහුණු 
වැඩසටහන්, පජාව දැනුවත් කිරීෙම් වැඩසටහන් හා ඵලදායීතා වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම, අඩු ආදායම්ලාභී 
පවුල්වල ගර්භනී කාන්තාවන්, අවුරුදු 5ට අඩු ළමුන් සහ පාසැල් ළමුන්ෙග් ෙපෝෂණ තත්ත්වය ඉහළ නැංවීම සඳහා 
වැඩසටහන් පැවැත්වීම.
(4) පාරම්පරික ෛවද්‍ය කම සංරක්ෂණය හා සංවර්ධනය කිරීම සඳහා වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම.
(5)  ඔසු උයන් සහ ඖෂධ නිෂ්පාදනය වැඩි දියුණු කිරීමට කියා මාර්ග ගැනීම.
11.  පරිවාස හා ළමා රක්ෂක ෙසේවා විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට 
අනුකූලව කියා කළ යුතුය.

<!-- page 7 -->

7AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(1)  පරිවාස භාරෙය් සිටින ළමුන්ෙග් සුභසාධනය තහවුරු කිරීම සදහා විෙශේෂ වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම (නායකත්ව, 
කීඩා)
(2) පරිවාස ළමුන් සමාජගත කිරීෙම් දී ළමුන්ට අවශ්‍ය වෘත්තීය පුහුණුව ඇතුළු දැනුම හා හැකියා වර්ධනයට අවශ්‍ය 
වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම.
(3)  ළමුන් පරිවාස ගත වීම වැළැක්වීම සදහා අවශ්‍ය කියාමාර්ග ගැනීම (පජාව සහ දරුවන් දැනුවත් කිරීම, අවශ්‍ය දරුවන් 
සඳහා වෘත්තීය පුහුණුව ලබා දීම ආදිය)
(4) පරිවාස ෙදපාර්තෙම්න්තුවට අයත් ෙගොඩනැගිලි සහ ලියාපදිංචි ළමා නිවාසවල යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීම. 
එෙසේ, ලියාපදිංචි ළමා නිවාසවල නව ඉදි කිරීම් ෙහෝ පතිසංස්කරණ කටයුතු සදහා මුළු ඇස්තෙම්න්තු වටිනාකමින් 
අවම වශෙයන් 10% ක දායකත්වයක් අදාළ ආයතනෙයන් දැරීමට යටත්ව පතිපාදන ලබා දිය හැකිය.
(5)  අනාථ, අත්හල, අසරණ හා අපෙයෝජනයට ලක් වූ දරුවන්ෙග් ආරක්ෂාව හා රැකවරණය සැලසීමට දැනුවත් විය 
යුතු කාර්යය මණ්ඩලවල ගුණාත්මක භාවය සහ කාර්යක්ෂමතාවය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා වන තාක්ෂණ පුහුණු 
වැඩසටහන් හා දැනුවත් කිරීෙම් වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම. (ආකල්ප සංවර්ධනය ද ඇතුළුව)
(6)  ළමුන් නිවාස ගත වීම වළක්වා පවුල තුළම රැකවරණය සැලසීෙම් අරමුණින් එවැනි අවදානමක් සහිතඅඩු ආදායම්ලාභී 
පවුල්වල ළමුන්ෙග් ෙදමාපියන්, භාරකරුවන් ආරම්භ කරනු ලබන ෙහෝ ආරම්භ කර ඇති ස්වයං රැකියා සදහා 
අවශ්‍ය යන්ත ෙහෝ උපකරණ ලබා ගැනීම සඳහා රජෙය් දායකත්වය උපරිම රුපියල් ලක්ෂ ෙදකක් (රු. 200,000) 
දක්වා ආධාර ලබා දීම (ෙමම ආධාර මූල්‍යමය වශෙයන් ලබා ෙනොදී පතිලාභියාට අවශ්‍ය යන්ත ෙහෝ උපකරණ 
නියමිත පසම්පාදන කම ෙව්ද අනුගමනය කරමින් ෙදපාර්තෙම්න්තුව මඟින් මිළ දී ෙගන පතිලාභියාට ලබා දීම කළ 
යුතුයි.)
12.  සමාජ සුභසාධන විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා 
කළ යුතුය.
(1)  ෙජ්‍යෂ්ඨ පුරවැසියන්ෙග් සහ ෙරෝගී බව, මහළු බව, ආබාධිත බව ෙහෝ අනාථභාවය ෙහේතුෙවන් සමාජීය වරපසාද 
අහිමි වු පිළිසරණක් අවැසි පුද්ගලයන්ෙග් සුඛ සාධනය, ආධ්‍යාත්මික සංවර්ධනය, ආර්ථික සංවර්ධනය හා සාමාජීය 
සංවර්ධනය සඳහා අවශ්‍ය කියාමාර්ග ගැනීම සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය.
(2)  සමාජ සුබ සාධනයට වැදගත් වන විධිමත් ෙලස රජෙය් ලියාපදිංචි වූ සුබසාධන හා මරණාධාර සමිති. ගාමීය වැඩිහිටි 
කමිටු, පාෙද්ශීය වැඩිහිටි බල මණ්ඩල, දිස්තික් හා පළාත් වැඩිහිටි බල මණ්ඩල සඳහා උපරිම රුපියල් ලක්ෂ 
ෙදකකට (රු. 200,000) යටත්ව ෙපොදු කටයුතු සඳහා භාවිතා කළ හැකි උපකරණ ලබා දිය හැකිය.
(i)  එම උපකරණ ෙපොදු සුභසාධන කටයුතු සඳහා භාවිතා කළ යුතු අතර අදාළ ආයතනෙය් භාණ්ඩ 
වට්ෙටෝරු ෙල්ඛනයට විධිමත් පරිදි ඇතුළත් කළ යුතුය.
(ii)  භාණ්ඩ ලබාදීෙම් දී පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙහෝ බල මණ්ඩලය කැඳවීෙම් බලය ඇති නිලධාරියාෙග් 
නිර්ෙද්ශය මත කටයුතු කළ යුතුය.
(iii)  ඉහත නිර්ණායක යටෙත් භාණ්ඩ ලබා ගැනීමට යම් පාර්ශ්වයක් සුදුසුකම් ලැබීෙමන් පසු ෙතවසරක් 
යන ෙතක් ෙම් යටෙත් ෙවනත් පතිපාදන ලබා ගැනීෙම් හැකියාවක් ෙනොමැත.
(3)  වැඩිහිටි මහ ෙල්කම් කාර්යාලය මඟින් නිකුත් කර ඇති උපෙදස් පකාරව පිහිටුවා ඇති වැඩිහිටි සමිති හා බල 
මණ්ඩල සඳහා ආර්ථික උත්පාදනය මූලික ෙකොට ගත් ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීෙම් මූලික පියවරක් වශෙයන් 
රුපියල් ලක්ෂයක (රු. 100,000) මුදල් පතිපාදන ලබා දිය හැකිය.
(i)  ෙමම පතිපාදන ෙවන් කිරීමට පථම පළාත් සමාජ ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුව ෙවත ව්‍යාපෘති වාර්තාවක් 
ඉදිරිපත් කර අනුමත කර ගත යුතුය.

<!-- page 8 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 8A
(ii)  අඛණ්ඩව වසර 3 ක් වත් කියාත්මක කළ හැකි ආර්ථික උත්පාදන ව්‍යාපෘති සඳහා පමුඛතාවය හිමි වන 
අතර ව්‍යාපෘතිෙය් සාර්ථකත්වය මත පළමු පදානෙයන් පසු වසර සඳහා ද සුදුසු පරිදි පතිපාදන ෙවන් 
කළ හැකිය.
(4)  බස්නාහිර පළාත් සමාජ ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ වැඩිහිටි මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් ස්ථිර ලියාපදිංචිය සහිත 
වැඩිහිටි නිවාස ෙහෝ බස්නාහිර පළාත් සමාජ ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සඳහා වූ මහ 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් ස්ථිර ලියාපදිංචිය සහිත ආබාධිත නිවාස, ආබාධිත පුනරුත්ථාපන මධ්‍යස්ථානවල ෙවෙසන 
ෙන්වාසිකයින්ෙග් සුඛ සාධනයට අවශ්‍ය උපකරණ ලබා දීම සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය.
(5)  බස්නාහිර පළාත් සමාජ ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ වැඩිහිටි මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් ස්ථිර ලියාපදිංචිය සහිත 
වැඩිහිටි නිවාස ෙහෝ බස්නාහිර පළාත් සමාජ ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සඳහා වූ 
මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් ස්ථිර ලියාපදිංචිය සහිත ආබාධිත නිවාස, ආබාධිත පුනරුත්ථාපන මධ්‍යස්ථානවල නව ඉදි 
කිරීම් ෙහෝ පතිසංස්කරණ කටයුතු සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය.
(i)  ෙම් සඳහා පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශ මත තාක්ෂණ නිලධාරීන්ෙග් ඇස්තෙම්න්තුවට අනුව අවම 
වශෙයන් 10% දායකත්වයක් අදාළ ආයතනය දැරීමට යටත්ව පතිපාදන ලබා දිය යුතුයි. (ෙමම අවම 
පතිලාභී දායකත්වය ලබා ගැනීම පළාත් සභාවට අයත් ෙනොවන ආයතනය සඳහා පමණක් අදාළ ෙව්.)
(ii)  එක් ආයතනයකට එක් නිශ්චිත කටයුත්තකට එක් වරක් පමණක් පතිපාදන ෙවන් කරන අතර වසර 2 
කට පසු ඊට පරිබාහිර ෙවනත් කටයුත්තක් සඳහා පතිපාදන ලබා දිය හැකිය.
(6)  වැඩිහිටි නිවස ගත ෙන්වාසිකයින්ෙග් ආබාධිත නිවාස හා පුනරුත්ථාපන මධ්‍යස්ථානවල ෙන්වාසිකයින් ෙවනුෙවන් 
ඔවුන්ෙග් කායික හා මානසික ෙසෞඛ්‍ය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා විවිධ වැඩසටහන් සංවිධානය කිරීම සදහා පතිපාදන 
ෙවන් කළ හැක.
(7)  සාමාන්‍ය සමාජෙය් ජීවත් වන ෙජ්‍යෂ්ඨ පුරවැසියන්ෙග් විෙශේෂ අවශ්‍යතා සහිත පජාව හා පිළිසරණක් අවැසි පජාවෙග් 
කායික, මානසික, ආර්ථික, සමාජීය තත්ත්වය වර්ධනය සඳහා අවශ්‍ය විවිධ වැඩසටහන් සංවිධානය කර පැවැත්වීම 
සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය.
(8)  ෙදපාර්තෙම්න්තුව මඟින් පවත්වා ෙගන යන ෙජ්‍යෂ්ඨ පුරවැසි සුබ සාධන මධ්‍යස්ථාන, විෙශේෂ අවශ්‍යතා සහිත 
දරුවන්ෙග් මාර්ෙගෝපෙද්ශන මධ්‍යස්ථාන, ලියාපදිංචි වැඩිහිටි දිවා මධ්‍යස්ථාන හා උපකෘත පාසල් යටතට 
ෙනොගැෙනන විෙශේෂ අවශ්‍යතා සහිත දරුවන්ෙග් පාසැල්වල ෙභෞතික පහසුකම් සංවර්ධනය, සුබ සාධනයට අවශ්‍ය 
උපකරණ ලබා දීම, කායික හා මානසික සංවර්ධනය සඳහා විවිධ වැඩ සටහන් කියාත්මක කිරීම සඳහා පතිපාදන 
ෙවන් කළ හැකිය.
(9)  ශම බලකායට දායක කර ගත හැකි පිළිසරණක් අවැසි පජාව සවිබල ගැන්වීම සඳහා මනා සංවිධානාත්මක 
වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම හා ඒ ඔස්ෙසේ හඳුනා ගත් පජාව ෙවනුෙවන් අවශ්‍ය මූල්‍ය හා දව්‍යමය පහසුකම් සැලසීම 
සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය.
(10)  බස්නාහිර පළාත් සමාජ ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව්, වැඩිහිටි මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් ෙහෝ ආබාධ සහිත තැනැත්තන් 
සඳහා වූ මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් ස්ථීර ලියාපදිංචිය සහිතව පවත්වා ෙගන යන සියළු ෙන්වාසික ආයතන හා 
ෙන්වාසික ආයතන හා දිවා මධ්‍යස්ථානවල කාර්ය මණ්ඩලෙය් ගුණාත්මක තත්ත්වය හා කාර්යක්ෂමතාවය 
වර්ධනය කිරීම සදහා අවශ්‍ය තාක්ෂණික පුහුණු හා ඔවුන්ෙග් මානසික සංවර්ධනය සඳහා අවශ්‍ය විවිධ වැඩසටහන් 
සංවිධානය කිරීම සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය.
(11)  උපකෘත පාසැල් යටතට ගැෙනන විෙශේෂ අවශ්‍යතා සහිත දරුවන්ට අධ්‍යාපනය ලබා ෙදන පාසැල් සඳහා අධ්‍යාපන 
අමාත්‍යාංශෙය් පූර්ව අනුමැතිය හා එකඟතාවය සහිතව ද්වීකරණය ෙනොවන බවට තහවුරුවක් ලබා ගැනීෙමන් 
අනතුරුව දරුවන්ෙග් අධ්‍යාපනයට අවශ්‍ය උපකරණ ලබා දීම සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය.

<!-- page 9 -->

9AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(12)  අඩු ආදායම්ලාභි ආබාධිත පුද්ගලයන්, මාතෘ මූලික පවුල් හා ෙදපාර්තෙම්න්තුෙවන් ෙරෝගාධාර ලබා ෙදන පුද්ගලයන් 
ජිවත් වන නිවාසවල ඔවුනට අවශ්‍ය පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීම සඳහා අදාල ෙකොට්ඨාසෙය් පළාත් සමාජ ෙසේවා 
නිලධාරී හා පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශය මත උපරිම රුපියල් ලක්ෂ තුනක් (රු. 300,000) දක්වා පතිපාදන 
ෙවන් කර දී එම මුදල වාරික 3 ක් වශෙයන් පතිලාභියාට ලබා ගත හැකි වන ෙසේ කටයුතු කළ හැකිය.
(13)  විෙශේෂ අවශ්‍යතා සහිත ළමුන් සිටින අඩු ආදායම්ලාභි පවුල්වල පාසැල් අධ්‍යාපනය හදාරන එවැනි දරුවන්ට 
විෙශේෂිත අධ්‍යාපන උපකරණ ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ෛදනික ජීවිතය පහසු කරවන විෙශේෂිතඋපකරණ ෛවද්‍ය නිර්ෙද්ශය 
හා පළාත් සමාජ ෙසේවා අධ්‍යක්ෂකෙග් අනුමැතිය සහිතව ලබා දිය හැකිය.
(14)  වැඩිහිටියන්, විෙශේෂ අවශ්‍යතා සහිත පුද්ගලයන් සිටින ෙන්වාසික ආයතනවල ඔවුන්ෙග් හැකියාව පරිදි ස්වයං 
රැකියා වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීමට අෙප්ක්ෂා කරන්ෙන් නම් ඒ සඳහා අවශ්‍ය මූලික දැනුම හා මූලික සම්පත් 
සපයා ගැනීම සඳහා රුපියල් ලක්ෂයක (රු. 100,000) උපරිමයකට යටත්ව පතිපාදන ලබා දිය හැකිය.
  
13. කාන්තා කටයුතු විෂයය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකුලව කියා 
කළ යුතුය. 
  
(1)  ස්වයං රැකියාවක නිරත ෙහෝ ස්වයං රැකියාවක් ආරම්භ කිරීමට අෙප්ක්ෂිත කාන්තාවන් සදහා 30% ක අවම පතිලාභී 
දායකත්වය මත රජෙය් දායකත්වය රුපියල් එක් ලක්ෂ පනස් දහසක (150,000) උපරිමයකට යටත්ව පාග්ධන 
පතිපාදන ලබාදීම.
  
(2)  කාන්තාවන් සදහා ස්වයං රැකියා පුහුණු වැඩසටහන් පැවැත්වීම හා ඒ තුලින් ස්වයං රැකියා ආරම්භ කර ඇති 
කාන්තාවන් සඳහා 30% ක අවම පතිලාභි
 දායකත්වය මත පාග්ධන උපකරණ ලබා දීම සදහා රජෙය් දායකත්වය 
රුපියල් එක් ලක්ෂ පනස් දහසක (150,000) උපරිමයකට යටත්ව පාග්ධන පතිපාදන ලබා දීම.
(3)  ජාතික වෘත්තීය නිපුණතා සහතික ලබා ගැනීම සදහා අදාළ ආයතන ෙවත ෙයොමු කර ඒ සදහා වැය වන මුදල උපරිම 
රුපියල් පනස් දහසක් (රු. 50,000) ක් ලබා දීම. පතිලාභියා සමග විධිමත්ව ගිවිසුම් ගත වීෙමන් පසු ෙමම මුදල 
සෘජුව අදාළ වෘත්තීය පුහුණු ආයතනය ෙවත ෙගවීම කළ යුතුයි.
  
(4)  පීඩාවට පත් වූ කාන්තාවන් (වැන්දඹු, ස්වාමියා හැර ගිය, ආබාධිත) සදහා ඔවුන්ෙග් ජීවන මට්ටම ඉහළ නැංනැංවීම 
සදහා ව්‍යාපෘති හදුනා ගැනීම හා ඒ සදහා රජෙය් දායකත්වය රුපියල් එක් ලක්ෂ පනස් දහසක (150,000) උපරිමයකට 
යටත්ව පාග්ධන උපකරණ ලබා දීම.
  
(5)  ආර්ථික
, සමාජීය හා ෙද්ශපාලනික පරිසරයන් තුළ පමුඛතාවයන් ලබා ගැනීම සඳහා ෙපෞරුෂ සංවර්ධන, නායකත්ව 
වැඩමුළු පැවැත්වීම.
  
(6) කාන්තා උපෙද්ශන වැඩසටහන් පැවැත්වීම හා ව්‍යවසායකත්ව වැඩසටහන් පැවැත්වීම.
  
(7)  කාන්තාවන්ෙග් ශාරීරික හා මානසික ෙසෞඛ්‍ය ඉහළ නැංවීමට අවශ්‍ය වන ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
14,  ඉඩම් විෂයය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය.
  
(1)  රජෙය් ඉඩම්වල සුරක්ෂිතතාවයට අදාළ වන, පාංශු සංරක්ෂණ කටයුතු ඇතුළු අවශ්‍ය සංවර්ධන කටයුතු සිදු කිරීම.
  
(2)  රජෙය් ඉඩම් කළමනා කරණයට අදාළ ආයතන ශක්තිමත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම් සැලසීම.
(3)  රජෙය් ඉඩම් වලට පෙව්ශ 
වීමට අවශ්‍ය මාර්ග පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීම.
15.  කෘෂිකර්ම විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායක අනුකුලව කියා කළ යුතු ය:
  
(1)  පළාෙත් කෘෂි කර්මාන්තයට අදාල ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීෙම් දී ඒ සඳහා ෙතෝරා ගත් 
පතිලාභීන්ට ෙයදවුම් ලබා දීමට අවශ්‍ය ෙව් නම් රජෙය් දායකත්වය උපරිමය රුපියල්
 ලක්ෂ දහය (රු1,000,000) 

<!-- page 10 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 10A
කට යටත්ව පතිපාදන ලබාදීම. ෙම් යටෙත් නව ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධනය ෙහෝ ස්ථාපිත ව්‍යවසායකත්වයක් 
තවදුරටත් සංවර්ධනය කිරීම සිදුකළ හැකිය.
  
(i)  පතිලාභි දායකත්වය සම්පුර්ණ ව්‍යාපෘතිෙය් වටිනාකමින් අවම වශෙයන් 30% ක් විය යුතු අතර එක් 
වරක් පමණක් එක් පතිලාභියකුට අවස්ථාව ලබා දීම සිදුකරනු ලබයි.
(ii)  පළමු පතිලාභය දුන් අවස්ථාෙව් සිට වසර 5 ක් තුළ එක අවස්ථාවක දී ෙහෝ අවස්ථා කිහිපයක දී එකතුව 
රුපියල් ලක්ෂ දහයක් (රු.1,000,000) වන ෙලස පතිලාභ ලබාදීම සිදුකළ හැකිය.
  
(2)  පළාෙත් කෘෂිකර්මාන්තයට අදාළ ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධනය සඳහා කියාත්මක වන සුවිෙශේෂී ව්‍යාපෘති 
(කෘෂි නව්‍යකරණ, ෙද්ශගුණික සුහුරු කෘෂි ව්‍යාපෘති, අපනයන පාදක කෘෂි ව්‍යාපෘති ආදී) සඳහා ෙතෝරා ගත් 
පතිලාභීන්ට ෙයදවුම් ලබා දීමට අවශ්‍ය ෙව් නම්, 
විෂයය පවීණතා සහිත ෙදෙදෙනකුෙගන් සහ අමාත්‍යාංශ 
නිලධාරියකු ඇතුළු පස් (5) ෙදෙනකුෙගන් යුත් තාක්ෂණ කමිටුවක් මගින් පතිපාදන අවශ්‍යතාවය හා පතිපාදන 
නිදහස් කිරීෙම් කමෙව්දය තීරණය කර, එමගින් ලබාෙදන තීරණය සලකා බලා, බස්නාහිර පළාත් කෘෂිකර්ම 
අධ්‍යක්ෂ ලබා ෙදන නිර්ෙද්ශය අනුව, බස්නාහිර පළාත් කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්ෙග් අනුමැතිය යටෙත් 
උපරිමය රුපියල් ලක්ෂ පහෙළොව (රු.1,500,000) කට යටත්ව පතිපාදන ලබා දීමට හැකි අතර එහි දී,
  
(i)  පතිලාභි දායකත්වය සම්පූර්ණ ව්‍යාපෘතිෙය් වටිනාකමින් අවම වශෙයන් 30% ක් විය යුතුය.
  
(ii)  එක් ව්‍යවසායකෙයකුට එක් වරක් පමණක් ෙමම පතිලාභය ලබා දීම.
  
(iii)  එක් දිස්තික්කයකට කියාත්මක කළ හැකි ෙමම ආකාරෙය් ව්‍යාපෘති සංඛ්‍යාව වසරකට උපරිම ෙදකකි.
  
(3)  ෙතෝරා ගන්නා ලද සුළු පරිමාණ කෘෂි ව්‍යවසාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘති 
හා ආහාර සුරක්ෂිතතාවය ඇති කිරීමට දායක 
වන ව්‍යාපෘතිවල පතිලාභී දායකත්වය සම්පූර්ණ ව්‍යාපෘතිෙය් වටිනාකමින් අවම වශෙයන් 30% ක් වන පරිදි සහ 
රාජ්‍ය දායකත්වය එක පතිලාභිෙයකුට උපරිම රුපියල් ලක්ෂය (රු.100,000.00) කට යටත්ව කෘෂි උපකරණ ෙහෝ 
ෙවනත් පතිලාභ ලබාදීම.
  
(i)  එක් වරක් පතිලාභ දුන් පසු නැවත වරක් පතිලාභ ලබා ගැනීමට සුදුසුකම් ලැබීමට අවම වශෙයන් වසර 
5 ක් වත් ගත විය යුතුයි.
  
(4)  පළාෙත් කෘෂිකර්මාන්තයට අදාළ ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීෙම් දී ලියාපදිං වී ගාරී සංවිධානවලට පතිලාභ ලබා දීමට 
අවශ්‍ය ෙව් නම්, ෙගොවි සංවිධානෙය් දායකත්වය ව්‍යාපෘතිෙය් මුළු වටිනාකමින් 30% ක අවමයක් වන ෙසේ රජෙය් 
දායකත්වය උපරිමය රුපියල් ලක්ෂ පහක් (රු. 500,000) වන පරිදි කෘෂි උපකරණ සහ / ෙහෝ ෙවනත් පතිලාභ 
ලබා දිය හැක.
  
(i)  ෙමම පතිලාභ ලබා ගැනීමට සුදුසුකම් ලැබීම සදහා ෙගොවි සංවිධානය ලියාපදිංචි වී අවම වසර තුනක් 
ගත විය යුතුය, 
(ii)  එක් වරක් පතිලාභ දුන් පසු නැවත වරක් පතිලාභ ලබා ගැනීමට සුදුසුකම් ලැබීමට අවම වශෙයන් වසර 
5 ක් වත් ගත විය යුතුයි.
  
(5)  ආහාර සුරක්ෂිතතාවය තහවුරු කිරීමට අදාළ ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(1)  කෘෂි නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීමට වගා වපසරිය හා නිෂ්පාදන ඵලදායිතාව ඉහළ නැංවීම.  
(ii)  නිෂ්පාදන වියදම අඩු කළ හැකි ආකාරෙය් ව්‍යාපෘති සකස් කිරීම.  
(iii)  ෙවළද ෙපොළ අවස්ථා ඇති කරලීමට ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම  
(iv)  අගය එකතු කළ නිෂ්පාදන සැකසීමට ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.  
(v)  ෙගවතු සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.

<!-- page 11 -->

11AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(6)  වඩාත් ගුණාත්මක භාවෙයන් යුතු එළවළු, පලතුරු ආදී ආහාර පරිෙභෝජනය සහතික කිරීමට ව්‍යාපෘති කියාත්මක 
කිරීම.
  
(i)  කාබනික ෙපොෙහොර භාවිතයට හා ෙපොෙහොර නිෂ්පාදනය සඳහා උනන්දු කරවීමට අදාළ ව්‍යාපෘති 
ෙයෝජනා කියාත්මක කිරීම, 
(ii)  යහපත් කෘෂිකාර්මික පිළිෙවත් කියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම,
(iii)  GAP සහතිකකරණයට වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම,
(iv)  කාබනික කෘෂිකර්මාන්තය පවර්ධනය අවශ්‍ය ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම,
(v)  ගුණාත්මෙයන් යුත්  ෙභෝග පෙභ්ද පචලිත කිරීමට ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(7)  බස්නාහිර පළාෙත් බීජ හා ෙරෝපණ දව්‍ය සුලභතාවය ඇති කිරීම සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(i)  ව්‍යාපෘති හරහා බීජ හා ෙරෝපණ දව්‍ය නිපදවන නිෂ්පාදකයින් ඉදිරි කන්නවල දී සැපයුම්කරුවන් 
ෙලස හඳුනා ෙගන ඔවුන්ෙග් නිෂ්පාදන අවශ්‍ය විට පළාත් කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ව්‍යාපෘති 
සඳහා මිල දී ගැනීමට පළාත් කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ලියාපදිංචි සැපයුම්කරුවන් ෙලස හඳුනා 
ගැනීමට කටයුතු කිරීම,
  
(ii)  බීජ කා ෙරෝපණ දව්‍ය විකිණීම සඳහා සුදුසු පරිදි ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම,
  
(iii)  ෙතෝරා ගනු ලබන ව්‍යාපෘතිවල දී ලබා ෙදනු ලබන බීජ පමාණය කන්නය අවසානෙය් අය කර ඊලඟ 
කන්නෙය් දී ෙවනත් පතිලාභීන් ෙවත ලබා දීෙම් යාන්තණයක් කියාත්මක කිරීම 
සඳහා ව්‍යාපෘති 
කියාත්මක කිරීමට හැකියාව ඇත.
(8) කෘෂිකාර්මික ව්‍යාප්තිය පිළිබඳ පුහුණු ලබාදීම සදහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(1)  කෘෂි කර්මාන්තෙය් නියැෙලන ෙහෝ කෘෂිකර්මාන්ත ක්ෙෂේතයට පිවිසීමට උනන්දුවක් දක්වන 
(ඕනෑම අෙයකුට තාක්ෂණ දැනුම ලබා දීම සදහා පුහුණු වැඩ සටහන් සංවිධානය කර කියාත්මක 
කිරීම.
  
(ii)  ෙද්ශීය ක්ෙෂේත අධ්‍යයනයට හා කෘෂිකාර්මික ආයතනවලට අධ්‍යයන චාරිකා හරහා 
ෙගොවීන්ට කෘෂි 
තාක්ෂණය ලබා දීමට ව්‍යාපෘති කියාත්මක කළ හැකි අතර ඒ සඳහා සහභාගී වීමට ව්‍යාප්ති කටයුතුවලට 
අදාළ නිළධාරීන්ට ( ශී ලංකා කෘෂිකර්ම ෙසේවෙය් නිලධාරීන්, කෘෂිකර්ම උපෙද්ශකවරුන්, කෘෂි 
ෙමෙහයුම් නිලධාරීන්, තාක්ෂණික සහයකවරුන්) අවස්ථාව ලබා දිය හැක. ෙමවැනි ව්‍යාපෘති වසරකට 
එක් දිස්තික්කයකට උපරිම ෙදකක් පමණක් කියාත්මක කළ යුතුය.
  
(iii)  විවිධ වූ ව්‍යාප්ති කමෙව්දයන්
 භාවිතා කරමින් ෙගොවි ජනතාව ඇතුළු ඒ පිළිබඳ උනන්දු සැම ෙදනකුටම 
අවශ්‍ය දැනුම හා හුරුව හා කුසලතා ලබා දීමට කටයුතු කිරීම ( ජංගම වැඩසටහන්, ෙබෝග සායන, 
පදර්ශන, ක්ෙෂේත දින පුහුණු ආදර්ශන, පකාශන, FFS, FBS, Mass Media-රූපවාහිනී සහ ගුවන් විදුලි 
වැඩසටහන්, විෙශේෂ වැඩමුළු හා සමුළු ආදී)
  
(iv)  ක්ෙෂේත මට්ටමින් කෘෂි තාක්ෂණය පචාරණය වන පරිදි ෙබෝග 
වගාවන් හා ආදර්ශන පවත්වා ගැනීමට 
ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම
  
(v)  පාසල් නිවාස හා රජෙය් ආයතන ආශිතව ආදර්ශන ෙලස ෙගවතු වගාවන් පවර්ධනය සඳහා පුහුණු 
වැඩසටහන් පැවැත්වීම හා අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී ෙයදවුම් ලබා දීම.
  
(vi)  සාර්ථක ව්‍යාප්ති වැඩසටහන් ඇගයීමට වාර්ෂිකව සමුළු (ෙහොදම ෙගවත්ත ෙහොදම කෘෂි ව්‍යවසායකයා 
ආදී) පැවැත්වීමට ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.

<!-- page 12 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 12A
(9)  පළාත් කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුවට අයත් ආයතනවල පුහුණු හා ව්‍යාප්ති පහසුකම් සංවර්ධනය හා ආදායම් 
උත්පාදනය සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
(i) ජනතාව ෙවත කෘෂි තාක්ෂණය පචාරණය වන පරිදි පුහුණු ආයතනවල සහ ඉඩකඩ පහසුකම් සහිත 
ව්‍යාප්ති කාර්යාල වල ෙභෝග වගාවන් හා සෙමෝධානිත ෙගොවිෙපොළ පද්ධති ආදර්ශන මට්ටෙමන් 
කියාත්මක කිරීම,
  
(ii)  පළාත් කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුවට යටෙත් ඇති ෙගොවි
 ෙපොළ / සෙමෝධානිත ෙගොවි ෙපොළ පද්ධතිවල 
ආහාර සුරක්ෂිතතාවයට අදාළ ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම සහ ආදායම් උත්පාදන ව්‍යාපෘති කියාත්මක 
කිරීම,
(iii)  ව්‍යාප්ති කාරකයන් සඳහා /ක්ෙෂේත කාර්ය මණ්ඩලය සදහා පහසුකම් සංවර්ධනය,
(iv)  ආදායම් උත්පාදනය සදහා මල් වගාව, සත්ත්ව පාලනය, විවිධ කලාත්මක නිර්මාණ ( ෙබොන්සායි 
කලාව, ෙටරාරියම්, ෙකොකිඩාටා වැනි) ආදී ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(10)  පළාත් කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුවට අයත් ආයතන සංවර්ධන කටයුතු ෙගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම හා සංවර්ධන කටයුතු 
සඳහා ව්‍යාපෘති ෙයෝජනා කියාත්මක කිරීම.
  
(1) ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම.  
(ii) ඉඩම් සංවර්ධනය  
(iii)  ෙගොවිෙපොළ කටයුතු සංවර්ධනය  
(iv)  පුහුණු ධාරිතා සංවර්ධනය  
(v)  යන්ෙතෝපකරණ මිළ දී ගැනීම.
  
(11)  පළාත්බද පර්ෙය්ෂණ කටයුතු වලට අදාළව හඳුනා ගන්නා ව්‍යාපෘති සැලසුම් කමිටුව ෙවත ඉදිරිපත් කර අනුමැතිය 
ලබා ෙගන කියාත්මක කිරීම.
  
(1)  ඒ සදහා ෙතෝරා ගත් ෙගොවි ක්ෙෂේත ෙයොදා ගන්ෙන් නම් හා එම පර්ෙය්ෂණ කටයුතුවලට අදාළ වියදම් 
රජය විසින් දැරිය යුතු වන්ෙන් නම් රජෙය් දායකත්වය උපරිමය රුපියල් ලක්ෂ පහළව(රු. 1,500,000) 
කට යටත්ව පතිපාදන ලබා දීම සිදුකළ හැක,
  
(ii)  පළමු පතිලාභය ලබා දුන් අවස්ථාෙව් සිට වසර 5 ක් තුල 
එක අවස්ථාවක දී ෙහෝ කිහිප වතාවකදී 
එකතුව රුපියල් ලක්ෂ පහළව (රු. 1,500,000) වන ෙලස පතිලාභ ලබා දීම සිදු කළ හැකිය.
  
(iii)  එක් දිස්තික්කයකට කියාත්මක කළ හැකි ෙමවැනි ආකාරෙය් ව්‍යාපෘති සංඛ්‍යාව වසරකට උපරීම 
එකකි.
  
(12)  කෘෂිකාර්මික අණ පනත්, පළාත් සභාවලට අදාළව පළාත් සභා නිලධාරීන් ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාරව එම 
අණ පනත් 
කියාත්මක කිරීමට හා අධීක්ෂණය සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(13)  අගය දාම සංවර්ධනය, අගය එකතු කළ නිෂ්පාදන හා ඒවාට ෙවළඳ ෙපොළ පහසුකම් සැපයීම සඳහා අවශ්‍ය ව්‍යාපෘති 
ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීම.
  
(14)  කෘෂි ව්‍යාපාර හා ව්‍යවසායකත්ව පවර්ධනයට හා පසු අස්වනු හානිය අවම කිරීම සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(15)  තරුණ පජාව කෘෂි කර්මාන්තයට නැඹුරු කරවීම 
සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(16)  වගාවට ෙනොගත් සුදුසු ඉඩම් ඵලදායි අයුරින් වගා කටයුතු සදහා ෙයදවීමට අදාළ වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම, 
ෙගොවිෙපොල හා කෘෂි ඉඩම් සංවර්ධනය අදාළ ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.

<!-- page 13 -->

13AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(17)  බස්නාහිර පළාත් කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහළ ෙබොජුන් සංකල්පය කියාත්මක කිරීමට අදාළ ව්‍යාපෘති 
කියාත්මක කිරීම.
  
(18)  කෘෂි කර්මාන්තයට / ආහාර සුරක්ෂිතතාවයට තර්ජනයක් වන පරිදි ඇති වන වසංගත ෙරෝග පලිෙබෝධ, ගංවතුර ආදී 
හානිදායක අවස්ථාවල දී කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුව මගින් සුදුසු පරිදි ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම
  
(19)  අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී රාජ්‍ය හා ෙපෞද්ගලික අංශෙය් සහෙයෝගෙයන් සිදුකරන රාජ්‍ය 
පුද්ගලික හවුල්කාරිත්ව ව්‍යාපෘති 
කියාත්මක කිරීම.
  
(20)  ෙද්ශගුණ බලපෑම් අවම වන පරිදි සහ අනුහුරු වීම සඳහා අවශ්‍ය වන ෙද්ශගුණ සුහුරු ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(21)  කෘෂි ෙසේවා අධිකාරිය සම්බන්ධෙයන් වන විට දී,  
(i)  කෘෂි ෙබෝග අෙලවි පවර්ධනය සඳහා අදාළ ව්‍යාපෘති ෙයෝජනා කියාත්මක කිරීම.  
(ii)  අගය එකතු කළ නිෂ්පාදන හා ඒවාට ෙවෙළඳෙපොළ පහසුකම් සැපයීම සඳහා
 අවශ්‍ය ව්‍යාපෘති ෙයෝජනා 
කියාත්මක කිරීම.  
(iii)  කෘෂි ව්‍යාපාර හා ව්‍යවසායකත්ව පවර්ධනයට ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම:
(iv)  ෙහළ ෙබොජුන් සංකල්ප කියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.  
(v)  පසු අස්වනු හානිය අවම කිරීම සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.  
(vi)  ව්‍යවසායකයින්ෙග් කාබනික නිෂ්පාදන අෙලවියට ෙවෙළඳෙපොළ හඳුන්වාදීමත්  ෙවෙළඳ මධ්‍යස්ථාන 
පිහිටුවීම හා එම මධ්‍යස්ථාන සංවර්ධනයට ව්‍යාපෘති ෙයෝජනා කියාත්මක කිරීම.
(vii)  ජංගම   ෙවෙළඳෙපාළ සහ පදර්ශන පැවැත්වීම සඳහා දායක වීම.
  
(viii)  ස්වයං රැකියාවන් සඳහා පජාව උනන්දු කිරීම සහ ඔවුන්ෙග් ව්‍යාපාර පවත්වා ෙගන යාම සඳහා 
දායකත්වය සැපයීම සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(ix)  පළාත් කෘෂි අධිකාරියට ආදායම් උත්පාදනය කළ හැකි ආකාරෙය් කෘෂි ක්ෙෂේතයට අදාළ ව්‍යාපෘති 
කියාත්මක කිරීම.
  
(x)  ෙයදවුම් සුලභතාවය ඇති
 කිරීමට සහ ෙසේවා සැපයීම සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(xi)  වගා කළ හැකි ඉඩම් ෙකොටස් වගා කිරීම සඳහා පජාව දිරි ගැන්වීම හා පහසුකම් ලබා දීමට ව්‍යාපෘති 
කියාත්මක කිරීම.
  
(xii)  යැපුම් ෙබෝග ෙහෝ වාණිජ ෙබෝග ෙහෝ පාරිසරික විද්‍යාත්මක වශෙයන් වැදගත් ෙබෝග ෙහෝ වගාව 
සදහා වූ දැනීම, නිපුණත්වය සහ සහය ලබා දීම තුළින් පජාවෙග්
 ජීවන තත්ත්වය නගා සිටුවීම සඳහා 
ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(xiii)  වගාවන් ෙතෝරා ගැනීම, තවාන් සැකසීම, බීජ ලබා දීම හා වගා කරන ආකාරය සම්බන්ධෙයන් 
තාක්ෂණ සහය හා පුහුණුව ලබා දීම සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(xiv)  පරිසර හිතකාමී වගා කිරීම් දිරි ගැන්වීම සඳහා කාබනික ෙපොෙහොර භාවිතය හා නිෂ්පාදන ඉහළ නැංවීම 
ෙවනුෙවන් ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම
.
(xv)  භූමි අලංකරණ ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(xvi)  පළාෙත් ෛජව විවිධත්වය සංරක්ෂණය ෙවනුෙවන් ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.

<!-- page 14 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 14A
(xvii)  ආදර්ශ ෙගොවිෙපොළවල් පිහිටුවීම හා නඩත්තු කිරීම, ෙගොවිෙපොළවල්, පැළ තවාන් පිහිටුවීම සහ ඒවා 
නඩත්තු කිරීම සහ පැළ විකිණීම, ෙබදා හැරීම පවර්ධනය කිරීම ෙවනුෙවන් ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(xviii)  සාම්පදායික කෘෂිකාර්මික දැනුම පිළිබඳ ෙතොරතුරු එක් රැස් කිරීම, පර්ෙය්ෂණ කිරීම සහ පචලිත කිරීම 
සඳහා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
16. සුළු වාරිමාර්ග විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා 
ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකුලව කියා කළ 
යුතුය.
  
(1)  කෘෂිකාර්මික කටයුතු කරනු ලබන ෙගොවි බිම් සඳහා ජල සැපයුම ලබා දීෙම් දී ෙගොවි බිම දක්වා ජලය ෙගන යාමට 
අවශ්‍ය පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීම, අතිරික්ත ජලය බැහැර කිරීම සහ ගංවතුර මගින් හා කරදිය මගින් සිදු වන 
හානි අවම කිරීමට නිර්මිත ඉදි කිරීම හා නඩත්තුව.
(2)  පවතින හා නව වාරිමාර්ග කම නඩත්තු කිරීම/ සංවර්ධනය කිරීම හා නව වාරිමාර්ග කම ඉදි කිරීම.
  
(3)  ජල කළමනාකරණය පිළිබඳව ෙගොවි ජනතාව දැනුවත් කිරීමට වැඩසටහන් පැවැත්වීම.
(4)  සුළු වාරිමාර්ගවලට අයත් ඉදි කිරීම් ෙහෝ පතිසංස්කරණ කටයුතු අවසන් කිරීමට අෙප්ක්ෂිත වාරිමාර්ග ෙහෝ ෙවනත් 
අංග සඳහා ව්‍යාපෘති ෙයෝජනා කියාත්මක 
කිරීම.
  
(5)  කෘෂිකාර්මික බිම් සඳහා පෙව්ශ වීමට අවශ්‍ය කෘෂි මාර්ග හා ටැක්ටර් පැන්නුම් ඉදි කිරීම.
  
(6)  වාරිමාර්ග ඉදි කිරීම හා නඩත්තුවට අදාළ යාන්තික උපකරණ මිලදී ගැනීම හා අඛණ්ඩ ෙසේවා සැපයුම් පවත්වාෙගන 
යාම.
  
17. ධීවර විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකුලව කියා කළ යුතුය.
  
(1)  පළාෙත් ජනතාවෙග් ෙපෝෂණ ඌනතාවයන් අවම කිරීම හා ආහාර සුරක්ෂිතතාවය ඇති කිරීම සඳහා මත්ස්‍යය 
නිෂ්පාදන සුලභ කිරීමට පළාෙත් මිරිදිය ජලාශවලට අවශ්‍ය මත්ස්‍යය පැටවුන් මුදා හැරීම, මිරිදිය හා සුළු පරිමාණ 
කරදිය ධීවර කර්මාන්තෙය් නියුතු වන්නන්ට ධීවර ආම්පන්න හා උපකරණ වසර තුනකට වරක් පතිලාභී දායකත්වය 
30% ක් යටෙත් උපරිමය රුපියල් ලක්ෂයක් (රු. 100,000) දක්වා ලබා දීම සහ ජලජීවී වගා සංවර්ධන අධිකාරිෙය් 
ෙහෝ ධීවර අමාත්‍යංශෙය් ලියාපදිංචි ධීවර සමිති සඳහා ෙයදවුම් සෘජු පදාන ෙලස ලබා දීෙම් දී තාක්ෂණික කමිටු 
(ෙමම තාක්ෂණ කමිටුව සඳහා විෂයය පිළිබඳ පවීණයන්ට අමතරව කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශෙය් නිලධාරියකු 
ද ඇතුළත් විය යුතුයි.) නිර්ෙද්ශ අනුව පතිලාභීදායකත්වය 30% ක් වන ෙසේ උපරිමය රුපියල් ලක්ෂ පහක් 
(රූ. 500,000) දකිවා ලබා දීම.
  
(2)  විසිතුරු මත්ස්‍යය කර්මාන්තය පවර්ධනයට අදාළ ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීෙම් දී වසර 03 කට වරක් ( පතිලාභී 
දායකත්වය 30% යටෙත් උපරිමය රුපියල් ලක්ෂයක් (රු. 100,000) දක්වා පතිලාභ ලබා දීම.
  
(3)  ධීවර පජාව සඳහා සැපෙයන ෙසේවාවන් කාර්යක්ෂමව සැපයීමට නිලධාරින්ෙග් දැනුම ආකල්ප සංවර්ධනය සඳහා 
අවශ්‍ය පුහුණු වැඩසටහන් පැවැත්වීම සහ ෙගොවිෙපොළවල නව තාක්ෂණය ලබා දීම සහ 
එම තාක්ෂණය හුරු කිරීම 
සඳහා මත්ස්‍යය වගාකරුවන්ට පුහුණු වැඩසටහන් ක්ෙෂේත දින සහ ක්ෙෂේත චාරිකා පැවැත්වීම,
  
(4)  පිටිපන ජලජීවී වගා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය සංවර්ධනය කරමින් පවත්වා ෙගන යාම.
  
18. සත්ත්ව නිෂ්පාදන විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා 
කළ යුතුය.
  
(1)  ගුණාත්මක තත්ත්වෙයන් 
යුතු සත්ත්ව නිෂ්පාදන ජනතාවට සැපයීම සඳහා එම ක්ෙෂේතයන්හි සංවර්ධනය ෙවනුෙවන් 
ෙයෝජිත වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම.
  
(2)  සත්ත්ව පාලනෙය් නියුතු ෙගොවීන්ෙග් ෙගොවිෙපොළවල නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීම මගින් ආදායම ඉහළ නැංවීම සඳහා 
ෙගොවිපල සතුන්ෙග් ආරය උසස් කිරීම පදනම් කර ෙගන අභිජනන සතුන් සහ අභිජනන දව්‍යය ලබා දීම,

<!-- page 15 -->

15AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(i)  දැනට ගව පාලනෙය් ෙයදී සිටින ෙගොවීන් සඳහා ෙගොවියා විසින් සකස් කර ගත් ගව නිවාසයක් සහිතව 
ලබා ෙදනු ලබන ෙදනුන්ට ආහාර සපයමින් නඩත්තු කළ හැකි බව තාක්ෂණික කමිටුවකින් සනාථ 
කරන විට සහ කිරි නිෂ්පාදනය කරමින් ෙව ෙලදෙපොළට නිකුත් කරන ෙගොවිෙයකුට එළෙදනුන් (වසර 
එකකට වැඩි), උපරිම ෙදෙදෙනකු මිලදී ගැනීමට තාක්ෂණික කමිටුෙව් තක්ෙසේරුව අනුව රජෙය් 
උපරිම දායකත්වය 70% ක් වන පරිදි රුපියල් ලක්ෂ පහ (රු.500 000) කට යටත්ව ෙගවීම.
  
(ii)  ස්වයං රැකියා ෙලසට අළුතින් ක්ෙෂේතයට ෙයොමු වන පතිලාභීන් සඳහා ෙගොවියා විසින් සකස් කර ගත් 
ගව නිවාසයක් සහිතව ලබා ෙදනු ලබන ෙදනුන්ට ආහාර සපයමින් නඩත්තු කළ හැකි බව තාක්ෂණික 
කමිටුවකින් සනාථ කරන විට එළෙදනක මිල 
දී ගැනීමට තාක්ෂණ කමිටුෙව් තක්ෙසේරුව අනුව රජෙය් 
දායකත්වය 70% ක උපරිමයක් වන පරිදි රුපියල් ලක්ෂ ෙදක (රු. 200,000) කට යටත්ව ෙගවීම. 
ෙගොවියාෙග් දායකත්වය ෙලසට තාක්ෂණික කමිටුව තක්ෙසේරු කිරීෙමන් පසුව අළුතින් ඉදි කළ ගව 
නිවාසය භාවිතා කළ හැකිය.
  
(iii)  දැනට එළු පාලනෙය් ෙයදී සිටින ෙගොවින් සඳහා ෙගොවියා විසින් සකස් කර ගත් ෙකොටුවක් සහිතව 
ලබා ෙදනු ලබන එළුවන් ආහාර සපයමින් නඩත්තු කළ හැකි බව තාක්ෂණික කමිටුවකින් සනාථ 
කරන විට සහ කිරි නිෂ්පාදනය කරමින්/ මස් සඳහා සතුන් ෙවෙළදෙපොළට නිකුත් කරන ෙගොවිෙයකුට 
එළුවන් 2 සිට 5 දක්වා මිල දී ගැනීමට තාක්ෂණික කමිටුෙව් තක්ෙසේරුව අනුව සතුන්ෙග් වටිනාකමින් 
70% ක රජෙය් දායකත්වයක් උපරිම රුපියල් ලක්ෂ ෙදක (රු. 200,000) කට යටත්ව ෙගවීම. එළු 
පට් ටි වස්සකු මිල දී ගැනීමට තාක්ෂණික කමිටුෙව් තක්ෙසේරුව අනුව සතාෙග් වටිනාකමින් 70% ක 
මුදලක් උපරිම රුපියල් ලක්ෂ ෙදක (රු. 200,000) කට යටත්ව ෙගවීම.
  
(iv)  ස්වයං රැකියා ෙලසට අළුතින් ක්ෙෂේතයට ෙයොමු වන පතිලාභීන් සඳහා ෙගොවියා විසින් සකස් කර ගත් 
එළු ගාලක් සහිතව ලබා ෙදනු ලබන එළුවන්ට ආහාර සපයමින් නඩත්තු කළ හැකි
 බව තාක්ෂණික 
කමිටුවකින් සනාථ කරන විට සතුන් මිලදී ගැනීමට තාක්ෂණික කමිටුෙව් තක්ෙසේරුව අනුව සතුන්ෙග් 
වටිනාකමින් 70% ක රජෙය් දායකත්වයක් උපරිම රුපියල් ෙදලක්ෂ පනස් දහස (රු. 250,000) කට 
යටත්ව ෙගවීම. ෙගොවියාෙග් දායකත්වය ෙලසට තාක්ෂණික කමිටු තක්ෙසේරු කිරීෙමන් පසුව අළුතින් 
ඉදි කළ එළු නිවාසය භාවිතා කළ හැකිය.
  
(v)  දැනට සූකර පාලනෙය් ෙයදී සිටින ෙගොවීන්
 සඳහා ෙගොවියා විසින් සකස් කර ගත් ෙකොටුවක් සහිතව 
ලබා ෙදනු ලබන ඌරන්ට ආහාර සපයමින් නඩත්තු කළ හැකි බව තාක්ෂණික කපිටුවකින් සනාථ 
කරන විට ෙගොවිෙයකුට ඌරු පැටවුන් උපරිම 5 ෙදනකු මිල දී ගැනීමට තාක්ෂණික කමිටුෙව් 
තක්ෙසේරුව අනුව සතුන්ෙග් වටිනාකමින් රජෙය් දායකත්වය ෙලස 70% ක උපරිම රුපියල් ෙදලක්ෂ 
පනස් දහස (රු. 250,000) කට යටත්ව ෙගවීම.
  
(vi)  ස්වයං රැකියාවක් ෙලසට අළුතින් සූකර කර්මාන්තයට ෙයොමු වන පතිලාභීන් සඳහා ෙගොවියා විසින් 
සකස් කර ගත් ෙකොටුවක් සහිතව ලබා ෙදනු ලබන සතුන්ට ආහාර සපයමින් නඩත්තු කළ හැකි බව 
තාක්ෂණික කමිටුවකින් සනාථ කරන විට සතුන් මිල දී ගැනීමට තාක්ෂණික කමිටුෙව් තක්ෙසේරුව 
අනුව සතුන්ෙග් වටිනාකමින් 70% ක රජෙය් දායකත්වයක් උපරිම රුපියල් ෙදලක්ෂ පනස
් දහස 
(රු. 250,000) කට යටත්ව ෙගවීම. ෙගොවියාෙග් දායකත්වය ෙලසට තාක්ෂණික කමිටු තක්ෙසේරු 
කිරීෙමන් පසුව අළුතින් ඉදි කළ ගාල භාවිතා කළ හැකිය.
  
(vii)  ස්වභාවික මී කිරි නිෂ්පාදනය කරමින් අෙලවි කරන අභිජනන මට්ටෙම් ෙදනුන් 5 ෙදෙනකුට වඩා 
සිටින ෙගොවිෙපොළක් සඳහා ස්වභාවික අභිජනන කටයුතු සඳහා පට්ටි වස්සකු ලබා ගැනීම ෙවනුෙවන් 
තාක්ෂණික කමිටුෙව් තක්ෙස
ේරුව අනුව සතුන්ෙග් වටිනාකමින් රජෙය් දායකත්වය 70% ක් ෙලස 
උපරිම රුපියල් ෙදලක්ෂ පනස් දහස (රු. 250,000) කට යටත්ව ෙගවීම.
  
(3)  සත්ත්ව ෙගොවිපල / කිරි ෙගොවි සමිති/ පශු නිෂ්පාදන ආයතනවල යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය සඳහා ව්‍යාපෘති 
ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීෙම් දී පහත පරිදි කටයුතු කළ හැක.
  
i.  කිරි ෙගොවි සමිති / පශු නිෂ්පාදන ආයතන සඳහා යටිතල පහසුකම් ලබා දීෙම් දී තාක්ෂණික කමිටුෙව් 
නිර්ෙද්ශ වත ඇස්තෙම්න්තු මුදලින් 70% ක උපරිම රජෙය් දායකත්වය රුපියල් ලක්ෂ පහක් 
(රු. 500,000) වන ෙසේ ලබා දිය හැක.

<!-- page 16 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 16A
(4)  ජනතාවෙග් ගෘහ ඒකකවල ආහාර සුරක්ෂිතතාවය තහවුරු කර ගැනීම සඳහා සිදු කරන ලබන ගෘහාශිත කුකුල් 
පාලන වැඩසටහන, විකල්ප කුකුල් පාලනය (වටුවන්, කළුකුම්, තාරාවන්) සඳහා අවශ්‍ය කරන සතුන් ලබා දීෙම් 
දී එක් ගෘහ ඒකකයකට වසර ෙදකකට වරක් කුකුල් පැටවුන් සහ කළුකුම් පැටවුන් 10-20 අතර පමාණයක් සහ 
වටුවන් 25-100 අතර පමාණයක් සත්ත්ව සංවර්ධන උපෙද්ශකෙග් සහ පගු ෛවද්‍ය නිලධාරිෙග් නිර්ෙද්ශය මත 
ලබා දීම. පතිලාභියා විසින් සකස් කර ගත් කූඩුවක් තිබීම අනිවාර්ය වන අතර එය සත්ත්ව සංවර්ධන උපෙද්ශකෙග් 
සහ පශු ෛවද්‍ය නිලධාරිෙග් නිර්ෙද්ශය මත පතිලාභි දායකත්වයට හිලව් කළ හැක.
(5)  ගුණාත්මක මහජන  ෙසේවාවක් සැපයීමට ෙදපාර්තෙම්න්තුවට අයත් ආයතනවලට අවශ්‍ය පහසුකම් වැඩිදියුණු 
කිරීම.
  
19.  කර්මාන්ත විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී, අනුමත කිරීෙම් දී හා කියාත්මක කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නි ර්ණායකයන්ට 
අනුකූලව කියා කළ යුතුය.
  
 විවිධ පරාසයන් ආවරණය වන පරිදි ෙද්ශීය සාම්පදායික කර්මාන්ත (ෙප්ෂ, දැව, මැටි, සම්, ලුහු, ෙකොහු, මැහුම්) හා අෙනකුත් 
කර්මාන්ත දිරිගැන්වීම හා එම නිෂ්පාදනවල ගුණාත්මක භාවය ඉහළ නැංවීමට හැකි 
වන පරිදි,
  
(1)  නිශ්චිතව හඳුනා ගත් ව්‍යාපෘති සඳහා අවශ්‍ය ෙයදවුම් හා තාක්ෂණික උපකරණ මිල දී ගැනීමට කුඩා කර්මාන්ත 
සමිතිවලට ආධාර ලබා දිය හැකිය. ෙමහි දී, පහත කරුණු ෙකෙරහි සැලකිළිමත් විය යුතුය.
  
(i)  රජෙය් ලියාපදිංචි කරන ලද කියාකාරී කුඩා කර්මාන්ත සමිතියක් විය යුතුය.
  
(ii)  ලබා ෙදන ෙයදවුම්/ තාක්ෂණික උපකරණවල වටිනාකමින් 30% ක දායකත්වයක් අදාළ සමිතිය 
මගින් දැරිය යුතු අතර, එක් සමිතියකට රජෙය් ආධාර ෙලස එක් වර්ෂයක දී ලබා දිය හැකි උපරිම 
වටිනාකම රුපියල් ලක්ෂ පහකි (රු. 500,000). 
(iii)  ෙමම ව්‍යාපෘති අනුමත කිරීම සඳහා, ව්‍යාපෘති වර්තාව සමඟ 
අදාළ කර්මාන්ත විෂය පිළිබඳව තාක්ෂණික 
දැනුම සහිත රජෙය් පිළිගත් ආයතනයක නිලධාරිෙයකු ෙග් නිර්ෙද්ශය ලබා ගැනීම අනිවාර්ය ෙව්.
  
(2)  ෙද්ශීය සාම්පදායික කර්මාන්තයක ( ෙප්ෂ, දැව, මැටි, සම්, ලුහු, ෙකොහු, මැහුම්) ෙයෙදන කර්මාන්තකරුෙවකු සඳහා 
ද අදාළ උපකරණ ලබා දිය හැකිය. ෙමහි දී, පහත කරුණු ෙකෙරහි සැලකිළිමත් විය යුතුය.
  
(i)  අදාළ කර්මාන්තකරු දැනට ෙයදී සිටින ක්ෙෂේතය, සම්පදායික කර්මාන්තයක් බවට පළාත් කර්මාන්ත 
අධ්‍යක්ෂ විසින් නිර්ෙද්ශ කළ යුතුය.
  
(ii)  ඉල්ලුම්කරුට අදාළ උපකරණ ලබා දීම 
සුදුසු බවට, අදාළ කර්මාන්ත විෂය පිළිබඳව තාක්ෂණික දැනුම 
සහිත රජෙය් පිළිගත් ආයතනයක නිලධාරිෙයකු ෙග් නිර්ෙද්ශය ලබා ගැනීම අනිවාර්ය ෙව්.
  
(iii)  උපකරණෙය් වටිනාකමින් 30%  ක පතිලාභී දායකත්වය මත එක් වර්ෂයක දී රුපියල් ලක්ෂයක 
(රු. 100,000) උපරිමයකට යටත්ව ලබා දිය යුතුය.
  
(3)  දැනට ස්වයං රැකියාවක නිරත වන ව්‍යවසායකයින් ෙහෝ ඉදිරිෙය් දී නිරත වීමට අෙප්ක්ෂිත ව්‍යවසාය පිළිබඳ 
නිපුණතාවයක් ඇති බවට අදාළ බල පෙද්ශෙය් පාෙද්ශීය ෙල්කම් විසින් සෑහීමකට පත් වන පතිලාභීන්ට ස්වයං 
රැකියා ආධාර ෙලස සෘජු පදාන ලබා දිය හැකිය. ෙමහිදී, පහත කරුණු ෙකෙරහි සැලකිළිමත් විය යුතුය.
  
(i)  ස්වයං රැකියා උපකරණ ෙහෝ යන්ත සූත ෙහෝ පාග්ධන භාණ්ඩ පමණක් ලබා දිය යුතුය. පාරිෙභෝගික 
භාණ්ඩ / දව්‍ය ලබා ෙනොදිය යුතුය.
  
(ii)  ලබා ෙදන උපකරණ/යන්ත සූත / පාග්ධන භාණ්ඩෙය් වටිනාකමින් 30% ක අවම පතිලාභී දායකත්වයක් 
පතිලාභියාෙගන් අය කර ගත යුතුය.

<!-- page 17 -->

17AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(iii)  රජෙය් දායකත්වය ෙලස රුපියල් ලක්ෂයක උපරිමයකට යටත්ව ෙමම සෘජු පදාන ලබා දිය යුතුය.
  
(iv)  ඉහත (ii) වගන්තිය යටෙත් කුමක් සඳහන් වුව ද, විෙශේෂිත තත්ත්වයන් යටෙත් අවම පතිලාභී 
දායකත්වය කවර පතිශකයක් විය යුතු ද යන්න පිළිබඳව අදාළ විෂය භාර අමාත්‍යංශ ෙල්කම් විසින් 
ඉදිරිපත් කරනු ලබන කරුණු සැලකිල්ලට ෙගන පධාන ෙල්කම් විසින් තීරණය 
කළ හැකිය.
  
(v) සෘජු පදාන ලබන පතිලාභීන්ෙග් නාමෙල්ඛනය විෂය භාර අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්ෙග් අනුමැතියට ඉදිරිපත් 
කළ යුතුය.
     ඉහත (1), (2) හා (3) හි පතිලාභ ලබා දීෙම් දී.
  
   උපකරණ මිළ දී ගැනීම සඳහා පතිලාභියා ෙවත සෘජුව මුදල් නිදහස් ෙනොකළ යුතු ය. 
අවශ්‍ය උපකරණ රජෙය් සම්මත පසම්පාදන කමෙව්දයන් අනුගමනය කරමින් සපයා ගැනීමත්, ඊට අදාළ වන 
පතිලාභී 
දායකත්වය අය කර ගැනීෙමන් පසුව අවශ්‍ය උපකරණ මිළ දී ගැනීමත් කියාත්මක බලධාරියාෙග් වගකීම 
ෙව්.
(4)  පළාෙත් සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ කර්මාන්තකරුවන් සහ පළාත් කර්මාන්ත ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ලියාපදිංචි ශිල්පීන්ෙග් 
නිෂ්පාදන අෙලවිය සඳහා පහත සඳහන් පරිදි දායක විය හැක:
  
(i)  ෙවළඳ ෙපොළ හඳුන්වා දීම,
  
(ii)  ෙවළඳ මධ්‍යස්ථාන පිහිටුවීම හා එම මධ්‍යස්ථාන සංවර්ධනය,
  
(iii)  ජංගම
 ෙවළඳෙපොළ සහ පදර්ශන පැවැත්වීම,
  
(iv)  ෙද්ශීය හා විෙද්ශීය අෙලවි ෙපොළ/ පදර්ශන සඳහා නිෂ්පාදන ඉදිරිපත් කිරීම. ෙමහි දී, එම 
අෙලවිසැල් / පදර්ශන කුටි සඳහා ෙගවිය යුතු මුදලින් 50% ක පතිලාභි දායකත්වයක් අදාළ 
ශිල්පියාෙගන් අය කර ගත යුතු ය.
  
(5)  බස්නාහිර පළාත් කර්මාන්ත ෙදපාර්තෙම්න්තුව හා කර්මාන්ත සංවර්ධන අධිකාරිය යටෙත් පිහිටුවා ඇති නිෂ්පාදන 
හා පුහුණු මධ්‍යස්ථාන සඳහා නව තාක්ෂණය ඇතුළු අෙනකුත් ෙභෞතික පහසුකම් ලබා දීම.
(6)  කර්මාන්තවල නියැෙලන/ නියැලීමට අෙප්ක්ෂිත පුද්ගලයන්ෙග් දැනුම හා හැකියාව පවර්ධනයට සුදුසු වෘත්තීය 
පුහුණු වැඩසටහන් හා ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන වැඩසටහන් පැවැත්වීම. ෙමහිදී පහත කරුණු ෙකෙරහි සැලකිළිමත් 
විය යුතු ය:
   
(i)  බස්නාහිර පළාත් කර්මාන්ත ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව්/ බස්නාහිර පළාත් කර්මාන්ත සංවර්ධන අධිකාරිය/ 
ජාතික ශිල්ප සභාෙව් ලියාපදිංචි සම්පත්දායක සංචිතයකින් සම්පත්දායකයින් ෙතෝරා ගත යුතු ය;
  
(ii)  ඉලක්කගත කණ්ඩායම අනුව, වඩාත්ම සුදුසු සම්පත්දායකයින් ෙතෝරා ගත යුතු ය. ඒ සඳහා, පුහුණු 
වැඩසටහෙන් ස්වභාවය අනුව, ව්‍යාපෘති ෙහෝ කියාත්මක බලධාරියාෙග් පූර්ව අනුමැතිය ලබා ගත 
යුතු ය;
  
(iii) සම්පත්දායකයා විෂය
 ක්ෙෂේතයට අදාළ වෘත්තීය නිපුණත්වෙයන් යුතු පිළිගත් ආයතනයකින් ලබා 
ගත් සහතික සහිත පවීණෙයකු විය යුතු ය;
  
(iv)  සම්පත්දායකයා එවැනි පිළිගත් සහතික ඉදිරිපත් කළ ෙනොහැකි නිපුණතා සහිත ශිල්පිෙයකු වන 
අවස්ථාවක දී, ඒ සඳහා අදාළ විෂයය භාර අමාත්‍යංශෙය් ෙල්කම්ෙග් පූර්ව අනුමැතිය ලබාගත යුතු ය.

<!-- page 18 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 18A
(7)  ස්වයං රැකියාවක නිරත වන /නිරත වීමට අෙප්ක්ෂිත, අවුරුදු 18ට වැඩි පුද්ගලයන් සඳහා රජෙය් අනුමත වෘත්තීය 
පුහුණු ආයතනවල පායමාලාවන් හැදෑරීම සඳහා පතිපාදන ලබා දිය හැක. ෙමහිදී පහත කරුණු ෙකෙරහි 
සැලකිළිමත් විය යුතුය:
  
(i)  එක් පුද්ගලෙයකු සඳහා ෙවන් කළ හැකි උපරිම පතිපාදන රුපියල් ලක්ෂයකි ( රු. 100,000). 
පතිලාභියා සමඟ ගිවිසුම්ගත වීෙමන් පසුව, ෙමම මුදල අදාළ වෘත්තීය පුහුණු ආයතනයට පමණක් 
සෘජුවම ෙගවිය යුතු ය;
(ii)  පතිලාභීන් ෙතෝරා ගැනීෙම් දී පහත අවශ්‍යතා සහිත පුද්ගලයන් සඳහා පමුඛතාවය ලබා දිය යුතු ය;
  
(අ)  ෙවනත් කමයකින් ආවරණය ෙනොවූ සහ මීට ෙපර එවැනි අනුගාහක දීමනාවක් ලබා 
ෙනොමැති අෙයකු වීම;
  
(ආ)  මව ගෘහ මූලිකයා වන පවුලක් වීම;
  
(ඇ)  විෙශේ
ෂ අවශ්‍යතා සහිත පුද්ගලෙයකු වීම;
  
(iii)  අඩු ආදායම්ලාභී ෙනොවන පුද්ගලයින්ෙගන් අදාළ පාඨමාලා ගාස්තුෙවන් 30% ක පතිලාභී 
දායකත්වයක් අය කර ගත යුතු ය. අදාළ ගාම නිලධාරී විසින් අඩු ආදායම්ලාභිෙයකු ෙලස තහවුරු 
කළ පුද්ගලයින්ෙගන් පතිලාභී දායකත්වයක් අය කිරීම අවශ්‍ය ෙනොෙව්.
(8)  බස්නාහිර පළාෙත් සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ කර්මාන්තකරුවන් දිරිගැන්වීම සඳහා කටයුතු කිරීම. ෙමහිදී පහත කරුණු 
ෙකෙරහි අවධානය ෙයොමු කළ යුතු ය;
(i)  ව්‍යවසායකත්ව පුහුණුව හා ශිල්පීය පුහුණුව ලබා දීම,
(ii)  අලවිකරුවන්ෙග් ෙතොරතුරු ජාලගත කිරීෙම් වැඩසටහනක් කියාත්මක කිරීම,
(iii)  පළාෙත් නව නිපැයුම්කරුවන් ඒකරාශී කර ඔවුන්ට වැඩසටහන් පවත්වා ඔවුන් මධ්‍යම රජෙය් ආයතන 
හා සම්බන්ධ කර ජාතික සංවර්ධනයට දායක කිරීම සඳහා සුදුසු ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම
(9)  ෙද්ශගුණ විපර්යාස බලපෑම්වලට අනුහුරු වීම සඳහා කර්මාන්ත තුළින් සිදුවන පාරිසරික දූෂණය අවම කිරීමට,
(i)  කර්මාන්ත අංශය සඳහා හරිත තාක්ෂණය හඳුන්වා දීමට අදාළ පර්ෙය්ෂණ සිදු කිරීම හා කර්මාන්ත ඒ 
සඳහා අනුගත කිරීමට අවශ්‍ය කියාමාර්ග ගැනීම,
(ii)  මධ්‍ය හා කුඩා පරිමාණ කර්මාන්ත, පුනර්ජනනීය බලශක්ති පභවවලට ෙයොමු කිරීම සඳහා සුදුසු 
කියාමාර්ග ගැනීම.
20.  පළාත් මාර්ග විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී, අනුමත කිරීෙම් දී හා කියාත්මක කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට 
අනුකූලව කියා කළ යුතු ය:
(1)  බස්නාහිර පළාෙත් ‘C’ හා ‘D’ ෙශේණිවලට අයත් මාර්ග සහ පෙව්ශ මාර්ග (‘AR’) අළුතින් ඉදි කිරීම, පවත්නා මාර්ග 
වැඩිදියුණු කිරීම හා නිසි ෙලස නඩත්තු කිරීම. (මාර්ග සංර්වර්ධනෙය් දී ජලය බැස යාම සඳහා විධිමත් කමෙව්දයක් 
සකස් කළ යුතුයි,
(2)  මාර්ග සංර්වර්ධනෙය් දී එහි තිරසර බව ආරක්ෂා කිරීමට මාර්ගය ෙදපස කාණු පද්ධතිය සැකසීම, ෙබෝක්කු හා 
පාලම් පතිසංස්කරණය කිරීම,
(3)  කාණු පද්ධති (සපත්තු කාණු/ෙකොන්කීට් කාණු), පාලම්, ෙබෝක්කු, පැති බැමි ආදී පළාත් මාර්ග පද්ධතියට සම්බන්ධ 
නිර්මිතයන්/වɖහයන් අළුතින් ඉදි කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම,

<!-- page 19 -->

19AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(4)  (i)  ෙද්ශගුණ විපර්යාස නිසා අවදානමකට ලක් විය හැකි පෙද්ශවල පිහිටි, පළාත් මාර්ග පද්ධතිය හා එයට 
සම්බන්ධ නිර්මිතයන්/වɖහයන්, එම අවදානම් තත්ත්වයන්ට ඔෙරොත්තු ෙදන පරිදි වැඩිදියුණු කිරීමට 
පමුඛතාවය ලබා දීම.
 (ii)  එම පෙද්ශවල පිහිටි පළාත් මාර්ග පද්ධතිය ආශිත නාය යාම් වැලැක්වීම සඳහා සුදුසු උපාය මාර්ගයන් 
(පාලම්/ෙබෝක්කු/පැති බැමි/කාණු පද්ධති අළුතින් ඉදි කිරීම ආදී) කියාත්මක කිරීම.
(5)  මාර්ග ආරක්ෂාව වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා මාර්ග සංඥා පුවරු සවි කිරීම, මාර්ග සළකුණු ස්ථාපිත කිරීම, උත්තල 
දර්පණ සවි කිරීම, පදික මාරු සළකුණු කිරීම. ඉහත කරුණු සඳහා අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී අදාළ ආයතනයන් හි 
නිර්ෙද්ශ ලබා ගත යුතු ය:
21. නිවාස හා ඉදි කිරීම් විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී, අනුමත කිරීෙම් දී හා කියාත්මක කිරීෙම්දී පහත සඳහන් 
නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය.
(1) අඩු ආදායම්ලාභී පවුල් සඳහා නිවසක ඉතිරි වැඩ ෙහෝ අළුත්වැඩියා කටයුතු සඳහා ඉඩෙම් හිමිකම තහවුරු කර 
ගැනීෙමන් පසුව, එක් පතිලාභී පවුලකට උපරිමය රුපියල් ලක්ෂ තුනක් ( රු. 300,000) සහ අවමය රුපියල් 
ලක්ෂයකට (රු.100,000) යටත්ව අනුගාහක මුදලක් ෙහෝ දව්‍යමය ආධාරයක් වාරික ෙදකකින් ලබා දිය හැකිය,
(2)  ස්ථිර නිවාස ෙනොමැති අඩු ආදායම්ලාභී පවුල් සඳහා නව නිවාස ඉදි කිරීමට ඉඩෙම් හිමිකම තහවුරු කර ගැනීෙමන් 
පසුව, එක් පතිලාභී පවුලකට උපරිමය රුපියල් ලක්ෂ විස්සකට (රු. 2,000,000) යටත්ව අනුගාහක මුදලක් චාරික 
වශෙයන් ලබා දිය හැකිය. ෙමම නිවාස ආධාරය පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශය යටෙත් බස්නාහිර පළාත් නිවාස 
සංවර්ධන කමිටුෙව් අනුමැතියට යටත්ව ලබා දිය යුතුය. වර්ෂයක් තුළ දී උපරිමව නව නිවාස හයක් ඉදි කිරීම සඳහා 
පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය,
(3)  හදිසි ආපදා (නාය යාම්, ගිනි ගැනීම්, සුළි සුළං, ජල ගැලීම් වැනි) ෙහේතුෙවන් පූර්ණ ෙලස හානි වූ නිවාස සඳහා, 
උපරිමය රුපියල් ලක්ෂ දහයක ( රු. 1,000,000) මුදලක් පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් සහ බස්නාහිර පළාත් නිවාස 
සංවර්ධන කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශ සහිතව පධාන ෙල්කම්ෙග් අනුමැතියට යටත්ව ලබා දිය හැකිය. ෙමහි දී රජෙය් 
ෙවනත් අරමුදලකින් ආවරණය ෙනොවන පතිලාභිෙයකු බව තහවුරු කර ගත යුතුය,
(4)  ඉහත අංක (1), (2) හා (3) යටෙත් සඳහන් හිමිකම් සඳහා පතිලාභීන් ෙතෝරා ගැනීෙම් දී, පහත සඳහන් එක් කරුණක් 
ෙහෝ සපුරාලන පවුල් සඳහා පමුඛතාවය ලබා දිය යුතු ය. ෙමම කරුණු ගාම නිලධාරිෙග් සහතිකයක් මඟින් තහවුරු 
කර ගත යුතු ය:
(i)  පාසල් දරුවන් / විෙශේෂ අවශ්‍යතා සහිත පුද්ගලයින් සිටින අඩු ආදායම්ලාභී පවුලක් වීම,
(ii)  පවුෙල් ආදායම් උපයන්නා මිය යාම නිසා අසරණ භාවයට පත් අඩු ආදායම්ලාභී පවුලක් විම,
(iii)  මව ෙහෝ පියා පමණක් ෙහෝ ෙදෙදනාම ෙනොමැති අඩු ආදායම්ලාභී පවුලක් වීම,
22.  වතු යටිතල පහසුකම් විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී, අනුමත කිරීෙම් දී හා කියාත්මක කිරීෙම් දී පහත සඳහන් 
නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. ෙමම විෂයය යටෙත් වැවිලි ක්ෙෂේතයට සම්බන්ධ වතු යටිතල පහසුකම් පමණක් 
අදාළ ෙව්:
(1)  වතුවල ජිවත්වන ජනතාවෙග් ජීවන මට්ටම ඉහළ නැංවීම සඳහා වතු මාර්ග වැඩි දියුණු කිරීම:
(i)  ෙමහි දී, නිසි කම ෙව්දයක් මගින් වතු මාර්ග නිශ්චිතව හඳුනා ගැනීම සිදු කළ යුතුය.
(ii)  වතු ජනාවාසවලට පෙව්ශ වීම සඳහා තිෙබන මාර්ග පමණක් සංවර්ධනය කළ යුතුය.

<!-- page 20 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 20A
(2)  වතුවල ජිවත්වන ජනතාවෙග් ජීවන මට්ටම ඉහළ නැංවීම සඳහා ජල හා විදුලි පහසුකම් ලබා දීම:
(i) වතු නිවාස සඳහා විදුලි සම්බන්ධතාවය ලබා ගැනීමට, එක් පතිලාභී පවුලකට රුපියල් ලක්ෂයක (රු. 100,000) 
උපරිමයකට යටත්ව පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය. නිවසක විදුලි සම්බන්ධතාවය ලබා ගැනීම සඳහා පමණක් 
ලබා ෙදනු ලබන ෙමම මුදල ෙගවිය යුත්ෙත් විදුලි සම්බන්ධතාවය සපයනු ලබන ආයතනයටයි,
(ii)  වතු ජනතාව සඳහා ජල පහසුකම් ලබා දීමට අවශ්‍ය පජා ජල ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම සඳහා පතිපාදන 
ෙවන් කළ හැකිය. ෙමහි දී, බිල්පත් අදාළ පතිලාභීන් විසින් ෙගවීම සම්බන්ධෙයන් විධිමත් තහවුරුවක් ලබා 
ගැනීෙමන් පසුව පතිපාදන ෙවන් කළ යුතු ය;
(3)  වතුවල ජීවත්වන ජනතාවෙග් සමූහ නිවාස සංවර්ධනය සඳහා බස්නාහිර පළාත් නිවාස සංවර්ධන කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශ 
සහිතව පතිපාදන ෙවන් කළ හැක. පතිලාභ ලබා දීෙම් දී සෘජු පදාන ලබා දීමට පතිපාදන ෙවන් කළ ෙනොහැකිය;
(4) වතුවල ජිවත්වන ජනතාවට සනීපාරක්ෂක පහසුකම් ලබා දීම සඳහා රුපියල් ලක්ෂයක (රු. 100,000) උපරිමයකට 
යටත්ව පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය;
23.  පවාහන විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී, අනුමත කිරීෙම් දී හා කියාත්මක කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට 
අනුකූලව කියා කළ යුතුය:
(1)  ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලෙයන් නඩත්තු වන බස් නැවතුම්පල අංගන හැර අෙනකුත් පධාන බස් අංගන ඉදි 
කිරීම, වැඩිදියුණු කිරීම හා පතිසංස්කරණය,
(2)  පාර ෙදපස මගී ආවරණ ඉදි කිරීම තුළින් ෙපොදු ජනතාවට ගුණාත්මක ෙසේවාවක් ලබා දීම,
(3)  පළාත තුළ මගී පවාහන බස් රථ, තිෙරෝද රථ, පාසල් ළමුන් පවාහන ෙසේවා බස් රථ හා කාර්ය මණ්ඩල පවාහන 
ෙසේවා රථ මගින් සිදුවන රිය අනතුරු අවම කිරීම සඳහා වැඩසටහන් සකස් කිරීම හා කියාත්මක කිරීම.
(4)  වඩා කාර්යක්ෂම හා විධිමත් මඟී පවාහන ෙසේවාවක් පජාවට ලබා දීම සඳහා බස් රථ රියැදුරන්, ෙකොන්ෙදොස්තරවරුන්, 
පාසල් වෑන් රථ රියැදුරන් හා සහයකයින්, තිෙරෝද රථ රියදුරන් සහ කාර්යාල පවාහන ෙසේවා රියදුරන් පුහුණු 
කිරීමට අදාළ වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම,
(5)  මඟී පවාහන ෙසේවා විධිමත් හා කාර්යක්ෂම කිරීමටත්, නියාමන කටයුතු නිසි පරිදි ෙමෙහයවීමටත් අදාළ වන 
තාක්ෂණික ෙමවලම් සැපයීම හා අදාළ වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම,
(6)  ෙද්ශගුණික විපර්යාස නිසා ඇති විය හැකි අනතුරු සහ ඒවායින් ආරක්ෂා වීමට ගත යුතු කියාමාර්ග පිළිබඳව 
මහජනතාව හා පවාහන ක්ෙෂේතෙය් ෙසේවෙය් නියුතු අය දැනුවත් කිරීම.
24.  සමුපකාර සංවර්ධන විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී, අනුමත කිරීෙම් දී හා කියාත්මක කිරීෙම් දී පහත සඳහන් 
නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය:
(1)  පාරිෙභෝගික ආකර්ෂණයට ලක්වන අයුරින් සමුපකාර ෙවෙළද ව්‍යවසායයන් ( උදා.- අෙලවි සැල්, ඉන්ධන 
පිරවුම්හල්, ගාමීය බැංකු, ඖෂධ හල්, කිරි හල්, සන්නිෙව්දන පියස ආදිය) නවීකරණය කිරීම,
(2)  සමුපකාර ක්ෙෂේතය තුළ නිරත රජෙය් නිලධාරීන් හා සමුපකාර සමිතිවල නිලධාරීන්ෙග් විගණන විෂය පිළිබඳ 
දැනුම හා කුසලතාවයන් පවර්ධනය කිරීම සඳහා පුහුණු වැඩසටහන් සැලසුම් කිරීම හා කියාත්මක කිරීම,
(3)  ගාමීය ණයගැතිභාවය තුරන් කිරීෙම් අරමුණින් ස්වයං රැකියා, සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායකයන් නගා සිටුවීම 
සඳහා ෙතෝරාගනු ලබන ඉලක්ක කණ්ඩායම්වලට මූල්‍ය ෙසේවා සමුපකාර සමිති (ගාමීය බැංකු, ෙවනත් සමුපකාර 
සමිති) සම්බන්ධ කර ගනිමින් ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම,

<!-- page 21 -->

21AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
(4)  සමූපකාර විෂය පිළිබඳ දැනුම පාසල් ළමුන්ට ලබා දීම සඳහා පාසල් සමූපකාර සමිති ලියාපදිංචි කිරීෙම් හා පවර්ධනය 
කිරීෙම් වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම.
25.  ගාම සංවර්ධන විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී, අනුමත කිරීෙම් දී හා කියාත්මක කිරීෙම් දී පහත සඳහන් 
නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය:
(1)  පළාත් පාලන බල පෙද්ශයක් තුළ පිහිටි පුද්ගලික ෙද්පළක් ෙනොවන, නිශ්චිතව හඳුනාගත් ගාමීය යටිතල පහසුකම් 
ඉදිකිරීම හා වැඩිදියුණු කිරීම. ෙම් යටෙත් කුඩා පාරවල්, ඒ දඬු, කුඩා පාලම්, ෙබෝක්කු, ගාම සංවර්ධන සමිති, 
ෙගොඩනැගිලි, ගාමීය ෙවෙළදෙපොළ පහසුකම්, පජා ජල ව්‍යාපෘති ආදිය සම්බන්ධ සංවර්ධන කාර්යයන් ඉටු 
කළ හැකි ය,
(2)  ගාමීය මට්ටෙම් පිහිටි පළාත් පාලන ආයතනයක් සතු මාර්ගයක් සංවර්ධනය කිරීෙම් දී, ව්‍යාපෘතිය කියාත්මක 
කිරීමට ෙපර කියාත්මක බලධාරියා විසින් අදාළ පළාත් පාලන ආයතනෙය් එකඟතාවය ලබා ගැනීමට කටයුතු කළ 
යුතු ය.
(3)  ගාමීය ජනතාවෙග් සුභසාධනය ෙවනුෙවන් ඉටු කරන ෙපොදු කාර්යයන් සඳහා අවශ්‍ය බවට හඳුනා ගනු ලබන භාණ්ඩ 
හා උපකරණ ගාම සංවර්ධන සමිතිවලට ලබා දීම. ෙමහි දී පහත කරුණු සපුරාලිය යුතුය.
(i)  බස්නාහිර පළාත් ගාම සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව යටෙත් ලියාපදිංචිව පවතින ගාම සංවර්ධන සමිති 
සඳහා බස්නාහිර පළාත් ගාම සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් අධ්‍යක්ෂ / අදාළ පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ 
ගාම සංවර්ධන අධ්‍යක්ෂ ෙහෝ අදාළ පාෙද්ශීය ෙල්කම් විසින් බලය පවරනු ලැබූ ගාම සංවර්ධන 
නිලධාරිෙයකුෙග් නිර්ෙද්ශය මත වසර ෙදකකට වඩා සකීයව පවත්වා ෙගන යනු ලබන ගාම සංවර්ධන 
න සමිතියක් වීම.
(ii)  ඉල්ලුම් කරන භාණ්ඩ/උපකරණ, සමිතිෙය් ලියාපදිංචි සාමාජික සංඛ්‍යාෙවහි අවශ්‍යතාවයට, පමාණවත් 
පරිදි අදාළ ගාම සංවර්ධන සමිතිය සතුව ෙනොතිබීම.
(iii)  එක් ගාම සංවර්ධන සමිතියක් සඳහා රුපියල් ලක්ෂ ෙදකක (රු. 200,000) උපරිමයකට යටත්ව වසර 
තුනකට වරක් අදාළ භාණ්ඩ/ උපකරණ ලබා දීම.
(iv)  බස්නාහිර පළාත් ගාම සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් අධ්‍යක්ෂ/ අදාළ පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ගාම සංවර්ධන 
අධ්‍යක්ෂ ෙහෝ අදාළ පාෙද්ශීය ෙල්කම් විසින් බලය පවරනු ලැබූ ගාම සංර්වර්ධන නිලධාරී විසින් 
ලබා ෙදන තහවුරුව හා ව්‍යාපෘතිෙය් කියාත්මක බලධාරියාෙග් නිර්ෙද්ශය සැලකිල්ලට ෙගන ගාම 
සංර්වර්ධන සමිතියට අවශ්‍ය පුටු, එකලස් කළ හැකි ආවරණ (ජංගම මඩු) හා ගාමීය ෙපොදු අවශ්‍යතා 
සඳහා අවශ්‍ය අෙනකුත් භාණ්ඩ / උපකරණ ලබා දිය හැකිය.
(4)  ගාමීය මට්ටෙම් පිහිටුවා ඇති ස්ෙව්ච්ඡා සමිති ඒකරාශී ෙකොට මනා සම්බන්ධීකරණයක් ඇති කිරීම තුළින් පජා 
සංවර්ධනයට අවශ්‍ය ජාලයක් ෙගොඩනැගීම හා දැනුම කුසලතා හා ආකල්ප සංවර්ධනය කිරීමට කටයුතු කිරීම.
(5)  ගාම සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මැහුම් මධ්‍යස්ථාන සහ ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලා සඳහා ජලය හා විදුලිය 
පහසුකම් ලබා දීම. ෙමහි දී පහත සඳහන් කරුණු ෙකෙරහි සැලකිළිමත් විය යුතුය.
(i)  ගාම සංර්වර්ධන ෙදපාර් තෙම්න්තුෙව් මැහුම් මධ්‍යස්ථාන පවත්වා ෙගන යනු ලබන රජයට අයත් සහ 
අෙනකුත් ෙපොදු පරිශයන් සඳහා, අදාළ බිල්පත් එම ආයතනය මගින් ෙගවීමට යටත්ව ජලය හා විදුලිය 
පහසුකම් ලබා දීම සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකිය.
(ii)  අදාළ ගාම සංවර්ධන නිලධාරීන්ෙග් නිර්ෙද්ශ සහිතව, ඉදිරිෙය් දී මාසික බිල්පත් ෙගවීම සම්බන්ධෙයන් 
විධිමත් තහවුරුවක් ලබා ගැනීෙමන් පසුව ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලා සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ 
යුතුය.

<!-- page 22 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 22A
(6)  ගාමීය කාන්තා සංවර්ධන පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ආශිතව පුහුණු පාඨමාලා කියාත්මක කිරීම.
(i)  ගාම සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව යටෙත් පළාත් මැහුම් උපෙද්ශකවරුන් සිදු කරන නිෂ්පාදන සඳහා 
ෙද්ශීය/විෙද්ශීය පදර්ශන පහසුකම් හා ෙවළඳ ෙපොළ පහසුකම් සලසා දීම.
(ii)  ගාමීය පුහුණු මධ්‍යස්ථානවල පුහුණුලාභීන්ෙග් නිෂ්පාදන ෙවළඳ ෙපොළට ෙයොමු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය 
පහසුකම් ලබා දීම.
(iii)  ගාමීය පුහුණු මධ්‍යස්ථාන සඳහා නවීන තාක්ෂණය හඳුන්වා දීම හා අවශ්‍ය උපකරණ ලබා දීම.
(7)  ගෘහ කර්මාන්ත සඳහා අවශ්‍ය පුහුණු, තාක්ෂණය ආදිය ලබා දීම.
(8)  ගාම සංවර්ධන සමිතිවල නිලධාරීන් සඳහා ක්ෙෂේතගත පුහුණු හා විෙශේෂ තාක්ෂණික කුසලතා සංවර්ධනයට අදාළ 
පුහුණු වැඩසටහන් සහ අන්තර් පළාත් දැනුම හුවමාරු කරගැනීෙම් වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම.
(9)  (i)  ගාම සංවර්ධන සමිති සාමාජිකයින්ෙග් පවුල්වල ෙපෝෂණය ඉහළ නැංවීම සඳහා වැඩසටහන් 
කියාත්මක කිරීම.
 (iii)  ගාම සංවර්ධන සමිති මගින් මත්දව්‍ය නිවාරණ වැඩසටහන්, පරිසර වැඩසටහන්, සංස්කෘතික 
වැඩසටහන් ආදිය කියාත්මක කිරීම.
26.  අධ්‍යාපන විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකුලව කියා කළ 
යුතුය.
(1)  පළාත් අරමුදල් පභවයන් ෙයොදවා පළාත් සභාවට අයත් රජෙය් පාසල්වල,
(i)  ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම, නවීකරණය හා අළුත්වැඩියා කටයුතු සිදු කිරීම
(ii)  වැසිකිළි ඉදි කිරීම, නවීකරණය හා අළුත්වැඩියා කටයුතු සිදු කිරීම
(iii)  විදුලි පද්ධති නවීකරණය හා අළුත්වැඩියා කටයුතු සිදු කිරීම
(iv)  පාසැල් කීඩා භූමි, ළමා උද්‍යාන ඉදි කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම
(v)  පාසැල්වල අභ්‍යන්තර මාර්ග ඉදි කිරීම
(vi)  ආරක්ෂිත ෙග්ට්ටු, තාප්ප, පැති බැමි, ආරක්ෂිත වැට ඉදි කිරීම හා අළුත්වැඩියා කිරීම
(vii)  කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකෙග් නිර්ෙද්ශය මත පාසල් සංවර්ධනය සඳහා සෘජුව දායකවන පරිගණක, 
ෙඩස්, පුටු, තූර්ය වාදන භාණ්ඩ, කීඩා උපකරණ, විද්‍යාගාර උපකරණ සහ ඉෙගනුම් උපකරණ ලබා 
දීම හා පවතින උපකරණ අලුත්වැඩියා කිරීම
(viii) පරිපාලන ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම, නවීකරණය හා අළුත්වැඩියා කටයුතු සිදු කළ හැකිය.
(2)  පාෙද්ශීය ෙල්කම් විසින් නිර්ෙද්ශිත අවශ්‍යතා සහිත පවුල්වල ෙපොත් පත් සහ අධ්‍යාපන උපකරණ මිල දී ගැනීමට 
අෙපොෙහොසත් සිසුන් සඳහා එක් සිසුෙවකුට වසරකට රුපියල් දස දහසක උපරිමයකට යටත්ව අධ්‍යාපනික උපකරණ 
වන ෙපොත්පත්, පෑන්, පැන්සල්, කවකටු ෙපට්ටි හා ෙපොත් බෑග්, සපත්තු වැනි දෑ ලබා දිය හැකිය. පවුෙල් ආදායම් 
තත්ත්වය පිළිබඳව ගාම නිලධාරි හා විදුහල්පතිෙග් නිර්ෙද්ශය ලබා ගැනීෙමන් අනතුරුව පන්තිභාර ගුරුවරයා 

<!-- page 23 -->

23AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
මාර්ගෙයන් අදාළ සිසුවාට එම පරිත්‍යාගය සිදු කළ යුතු ෙව්. එෙසේම, ඒ සම්බන්ධෙයන් පාසෙල් අෙනකුත් සිසුන් 
දැනුවත් ෙනොකළ යුතු අතර, ෙමම අරමුදල් භාවිතයට ෙගන සිසුන්ට ෙපොදුෙව් ෙපොත් පත් හා උපකරණ ලබා දීම සිදු 
ෙනොකළ යුතුය. (ෙතෝරා ගනු ලබන පාසල් දරුවා ෙවනත් අරමුදලකින් අධ්‍යාපනික ආධාර ලබා ෙනොගන්නා බව 
තහවුරු කරගත යුතුයි.)
(3) පළාත් සභා පාසල්වල සිසුන්, ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන්ෙග් දැනුම, කුසලතා, ආකල්ප සංවර්ධනයට සඳහා 
පළාත් අධ්‍යාපන ෙදපාර්තෙම්න්තුව මගින් පවත්වනු ලබන ගුණාත්මක සංවර්ධන වැඩසටහන් මගින් ආවරණය 
ෙනොවන ධාරිතා සංවර්ධන වැඩසටහන් පැවැත්විය හැක. එම වැඩමුළු සඳහා ෙතෝරා ගනු ලබන සම්පත්දායකයන් 
අදාළ විෂය සඳහා වන පවීණයන් බවට තහවුරු කර ගත යුතුය.
  
(4)  පාසල් පද්ධතිය කාර්යක්ෂමව පවත්වා ෙගන යාම සඳහා සෘජුවම දායකත්වය සපයන්නා වූ අධ්‍යාපන ක්ෙෂේතයට 
සම්බන්ධ වූ කලාප හා ෙකොට්ඨාස අධ්‍යාපන කාර්යාල වල ෙභෞතික සම්පත් සැපයීම සහ අවශ්‍ය අවස්ථාවන්හි දී 
නිලධාරී පුහුණු වැඩමුළු පැවැත්වීමට කටයුතු කිරීම සිදු කළ හැක. ෙමහි දී පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකෙග් නිර්ෙද්ශ 
මත පළාත් අධ්‍යාපන ෙල්කම්ෙග් අනුමැතිය සහිතව අදාළ කාර්යයන් ඉටු කළ යුතු අතර පුහුණු වැඩමුළු සඳහා 
සම්පත්දායකත්වය ලබා ගැනීෙම් දී එම සම්පත්දායකයන් අදාළ විෂය ක්ෙෂේතෙය් පවීණයන් බවට තහවුරු කළ 
යුතුය.
  
  ෙමම අරමුදල් යටෙත් පහත ආකාරයට වැඩසටහන් කියාත්මක කළ හැක.
(i)  පාසල් අධ්‍යාපනය අතහැර යන දරුවන්ෙග් කුසලතාවන්ට අනුකූලව වෘත්තිමය අධ්‍යාපනයට ෙයොමු 
කළ හැකි, ජාතික පතිපත්තීන්ට අනුගතව සැලසුම් කළ විෙශේෂ වැඩසටහන්.
  
(ii)  විෙශේෂ 
අධ්‍යාපන හා ෙනොවිධිමත් අධ්‍යාපන ඒකක විධිමත්ව පවත්වා ෙගන යාමට අවශ්‍යවන උපකරණ 
ලබා දීම.
  
(iii)  බස්නාහිර පළාත් අධ්‍යාපන ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙපර පාසැල් ඒකකය මගින් පවත්වනු ලබන ෙපර 
පාසල් ගුරු පුහුණු වැඩසටහන් හා බස්නාහිර පළාත් අධ්‍යාපන ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙපර පාසල් 
ඒකකෙය් නිලධාරීන් සඳහා ෙපර පාසැල් අධ්‍යාපනය විධිමත් කිරීමට හා නියාමනයට අවශ්‍ය පුහුණු හා 
ධාරිතා 
සංවර්ධන වැඩසටහන්. (ෙපර පාසල් පඥප්තියට අනුකූල වූ ෙපර පාසල් ගුරුවරුන් සඳහා)
  
(iv)  අවශ්‍යතාවයක් ඇති වුවෙහොත් ෙපෝෂණ ඌනතා සහිත බවට ෙසෞඛ්‍ය අංශ මගින් තහවුරු කරන ලද 
පාසල් සිසුන්ෙග් ෙපෝෂණ තත්ත්වය ඉහළ නැංවීම සඳහා වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම.
  
(v)  ජාතික ආහාර සුරක්ෂිතතා සැලැස්ම, පළාත් මත්දව්‍ය නිවාරණ සැලැස්ම හා පළාත් ෙද්ශගුණ අනුහුරු 
වීෙම් සැලැස්ෙම් 
ඇතුළත් වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම.
  
(vi)  පාසල් දරුවන්ෙග් නෙවෝත්පාදන හා ව්‍යවසායකත්ව කුසලතාවයන් වර්ධනය කිරීෙම් වැඩසටහන් 
කියාත්මක කිරීම.
27.  සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට 
අනුකුලව කියා කළ යුතුය.
  
(1)  පළාත තුළ පවත්නා සංස්කෘතික දායාදයන් හා උරුමයන් සුරකිමින් අනාගත පරපුරට දායාද 
කිරීමට උපකාරී වන 
ව්‍යාපෘති ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීම හා කියාත්මක කිරීම.
(2)  බස්නාහිර පළාත තුළ පිහිටි ලියාපදිංචි ආගමික සිද්ධස්ථානවල ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම අළුත්වැඩියාව, සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම යටෙත් වැසිකිලි ඉදි කිරීම හා අළුත්වැඩියාව, ජල පහසුකම් සැපයීම, ජල සැපයුම් 

<!-- page 24 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 24A
පද්ධතිෙය් අළුත්වැඩියා කටයුතු, විදුලි පද්ධතිවල අළුත්වැඩියාවන් ආදී සංවර්ධන කටයුතු සඳහා එක් සිද්ධස්ථානයක් 
සඳහා රුපියල් ලක්ෂ පහක ( රු. 500,000) උපරිමයකට යටත්ව අදාළ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පළාත් 
සංස්කෘතික නිලධාරිෙග් එකඟතාවය සහ පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශෙයන් පතිපාදන ලබා දිය හැකිය. එහි දී 
මීට ෙපර පතිපාදන ෙනොලැබුණු ආගමික සිද්ධස්ථාන සඳහා පමුඛත්වය ලබා දිය යුතුය. ෙමහි දී පතිපාදන ලබා දුන් 
සිද්ධස්ථානයකට නැවත වරක් පතිපාදන ෙවන් කරනු ලබන අවස්ථාවක පළමුවර පතිපාදන ලබා දී අවම වශෙයන් 
වසර 05 ක කාලයක් ගත වී තිබිය යුතු අතර පතිපාදන ලබා දීම උපරිම වශෙයන් වාර ෙදකට සීමා විය යුතුයි.
  
(3)  බස්නාහිර පළාත තුළ පිහිටි ලියාපදිංචි දහම් පාසල්වල ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම හා අළුත්වැඩියාව, 
සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම යටෙත් වැසිකිලි ඉදි කිරීම හා අළුත්වැඩියාව, ජල පහසුකම් සැපයීම, ජල සැපයුම් 
පද්ධතිෙය් අළුත්වැඩියා කටයුතු, විදුලි පද්ධතිවල අළුත්වැඩියාවන් ආදී සංවර්ධන කටයුතු සඳහා එක් දහම් පාසැලක් 
සඳහා රුපියල් ලක්ෂ පහක ( රු. 500,000) උපරිමයකට යටත්ව අදාළ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පළාත් 
සංස්කෘතික නිලධාරිෙග් එකඟතාවෙයන් සහ පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශෙයන් පතිපාදන ලබා දිය හැකිය. එහි 
දී මීට ෙපර පතිපාදන ෙනොලැබුණු දහම් පාසල් සඳහා පමුඛත්වය ලබා දිය යුතුය. ෙමහි දී පතිපාදන ලබා දුන් දහම් 
පාසලකට නැවතවරක් පතිපාදන ෙවන් කරනු ලබන අවස්ථාවක පළමුවර පතිපාදන ලබා දී අවම වශෙයන් වසර 05 
ක කාලයක් ගත වී තිබිය යුතු අතර පතිපාදන ලබා දීම උපරිම වශෙයන් වාර ෙදකට සීමා විය යුතුයි.
  
(4)  බස්නාහිර පළාත තුළ කියාත්මක ලියාපදිංචි දහම් පාසල් සඳහා දහම් පාසල් කටයුතු පවත්වා ෙගන යෑමට අත්‍යාවශ්‍ය 
ලී බඩු හා උපකරණ ලබා දිය හැකි අතර, අදාළ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පළාත් සංස්කෘතික නිලධාරීෙග් 
එකඟතාවය සහ පාෙද්ශීය ෙල්කම් නිර්ෙද්ශය මත එක් දහම් පාසලක් සඳහා ෙවන් කළ හැකි උපරිමය පතිපාදන 
පමාණය රුපියල් ලක්ෂ 
ෙදකකි (රු. 200,000) ෙමහි දී ලී බඩු හා උපකරණ ලබා දුන් දහම් පාසලකට නැවත වරක් 
පතිපාදන ෙවන් කරනු ලබන අවස්ථාවක පළමුවර පතිපාදන ලබා දී අවම වශෙයන් වසර 05 ක කාලයක් ගත වී 
තිබිය යුතු අතර පතිපාදන ලබා දීම උපරිම වශෙයන් වාර ෙදකට සීමා විය යුතුයි.
(5)  පාරම්පරික නැටුම් හා ෙවනත් කලා කටයුතු සංරක්ෂණය හා පවර්ධනයවන පාෙද්ශීය මට්ටෙම් වැඩසටහනක් සඳහා 
උපරිම රුපියල් ලක්ෂ ෙදකක ( රු. 200,000) පතිපාදන ෙවන් කළ හැකි අතර පළාත් මට්ටෙම් වැඩසටහනක් 
සඳහා උපරිමව රුපියල් ලක්ෂ පහක (රු. 500,000) පතිපාදනයක් ෙවන් කළ හැකිය. තව ද ජාතික හා ආගමික 
උත්සව සැමරීෙම් පළාත් වැඩසටහන් සඳහා උපරිමය ලක්ෂ අටක (රු. 800,000) සීමාවකට යටත්ව පතිපාදන ෙවන් 
කළ හැක. යම් විෙශේෂ අවස්ථාවක ෙමම උපරිම සීමාවන් ඉක්මවා යන්ෙන් නම් එම වැඩසටහන සඳහා වැය වන 
විධිමත් වියදම් ඇස්තෙම්න්තුවක් සැලසුම් කමිටුවට ඉදිරිපත් කර පූර්ව අනුමැතිය ලබා ගත යුතුයි.
(6)  පුරාවිද්‍යාත්මක වටිනාකමක් සහිත සිද්ධස්ථානවල සංරක්ෂණ කටයුතු සඳහා රුපියල් ලක්ෂ දහයක උපරිමයකට 
යටත්ව සිදු කිරීම. ෙමම සංරක්ෂණ කටයුතු පුරාවිද්‍යා ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් අනුමැතිය හා නිර්ෙද්ශ අනුව සිදු කළ 
යුතුයි.
  
(7)  රජෙය් ලියාපදිංචි කලායතන සඳහා අවශ්‍ය වාද්‍ය භාණ්ඩ හා උපකරණ (කලා කටයුතු සඳහා සෘජුවම උපෙයෝගී කර 
ගන්නා උපකරණ විය යුතුයි) ලබා දීමට පතිලාභි දායකත්වය 30% ෙනොඅඩු අගයක් යටෙත් උපරිමය රුපියල් ලක්ෂ 
ෙදකක් (200,000) දක්වා පළාත් සංස්කෘතික නිලධාරීෙග් එකඟතාවය හා අදාළ පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශය 
මත පතිපාදන ෙවන් කළ හැක.
  
(8) පළාත් 
සභාව සතු සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථාන වන කලාෙකත හා ෙසෞන්දර්යය නිෙක්තනෙය් සංවර්ධන කටයුතු සඳහා 
උපකාරී වන ව්‍යාපෘති ෙයෝජනා අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්ෙග් අනුමැතිය මත කියාත්මක කළ හැකි ෙව්.
  
(9)  විවිධ සංස්කෘතික හා කලා ක්ෙෂේතයන්හි සුවිෙශේෂී හැකියාවන් දැක් වූ පුද්ගලයින් ඇගයීෙම් අරමුණින් කියාත්මක 
වන පළාත් මට්ටෙම් ව්‍යාපෘති සඳහා පතිපාදන ෙවන් කළ හැකි අතර එහි
 දී මුදල් ත්‍යාග පිරිනැෙමන්ෙන් නම් 
සැලසුම් කමිටුෙව් පූර්ව අනුමැතිය ලබා ගත යුතුයි.
  
(10)  පජාවෙග් රසවින්දනය හා කලා හැකියාවන් වර්ධනය වන වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීමට පාෙද්ශීය වශෙයන් 
උපරිම රුපියල් ලක්ෂ ෙදකක් ( රු. 200,000) සහ පළාත් මට්ටෙම් වැඩසටහන් සඳහා උපරිම ලක්ෂ පහක 
(රු. 500,000) පතිපාදන ෙවන් කරමින් ව්‍යාපෘති කියාත්මක කළ හැකි අතර එහි දී සම්පත්දායක 
ෙගවීම් සිදු කිරීමට 
සිදුවන අවස්ථාවන්හි දී සැලසුම් කමිටුෙව් පූර්ව අනුමැතිය ලබා ගත යුතුයි.

<!-- page 25 -->

25AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 
28.  කීඩා විෂය යටෙත් ව්‍යාපෘති ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී පහත සඳහන් නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. එෙසේම, පහත 
සඳහන් ක්ෙෂේත ආවරණයවන පරිදි ව්‍යාපෘති ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීම සිදු කළ යුතුය.
  
(1)  පළාත් පාසල්වලට සහ පළාත් පාලන ආයතනවලට අයත් කීඩා පිටි හැර පළාත් සභාවට අයත් කීඩා පිටි, කීඩා 
මධ්‍යස්ථාන හා ශී ෙබෝධි කීඩා සංකීර්ණය ඇතුළුව ඒ හා සම්බන්ධ යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීම.
  
(2) බස්නාහිර පළාෙත් කීඩාවට සම්බන්ධ පාර්ශවකරුවන්ෙග් කුසලතා වර්ධනය සඳහා
(i)  කීඩා අධ්‍යාපනික වැඩසටහන් පැවැත්වීම.
  
(ii) අවශ්‍යතාවය හඳුනා ගන්නා කීඩා සඳහා කීඩා පුහුණු සංචිත ඇති කිරීම හා පුහුණු වැඩසටහන් පැවැත්වීම.
  
(iii)  පළාත්, දිස්තික්, පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාස හා ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාස මට්ටමින් විවිධ ඉසව් අනුව 
කීඩා තරග පැවැත්වීම.
  
(3)  අන්තර් ජාතික, ජාතික, පළාත් මට්ටමින් කීඩා ක්ෙෂේතෙය් සුවිෙශේෂී හැකියාවන් දැක් වූ කීඩක, කීඩිකාවන්, ඒ සඳහා 
දායක වූ කීඩා නිලධාරීන් හා පුහුණුකරුවන් ඇගයීම සඳහා පළාත් මට්ටමින් ඇගයීම් වැඩ සටහන් පැවැත්වීම.
(4)  පළාත් කීඩා අධ්‍යක්ෂෙග් සහ විෂය භාර පළාත් අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම් විසින් බලය පවරණු ලැබූ කීඩා 
නිලධාරියකුෙග් නිර්ෙද්ශ මත.
  (i)  පාෙද්ශීය මට්ටෙම් ෙකොට්ඨාස තරග සඳහා කීඩක කීඩිකාවන් ඉදිරිපත් කරනු ලබන හා / ෙහෝ කීඩක 
කීඩිකාවන්ෙග් පුහුණුවීම කටයුතු කරනු ලබන හා අවම වශෙයන් වසර 3 ක් වත් සකීය තත්ත්වෙය් 
පවතින කියාකාරී පළාත් සභාෙව් ලියාපදිංචි හා ලියාපදිංචිය යාවත්කාලීන කරන ලද කීඩා සමිති/ කීඩා 
සමාජ පවර්ධනය හා ෙසෞද්ගලික ෙනොවන කායවර්ධන මධ්‍යස්ථානයකට වසර ෙදකකට වරක් උපරිම 
රුපියල් ලක්ෂ ෙදකකට (රු. 200,000) යටත්ව කීඩා උපකරණ ලබා දිය හැක.
  
(ii)  දිස්තික් මට්ටමින් ෙහෝ පළාත් මට්ටෙම් කීඩා තරග නිෙයෝජනය කරන හා ජාතික කීඩා ෙවනුෙවන් 
බස්නාහිර පළාත නිෙයෝජනය කරන කීඩක කීඩිකාවන් සඳහා නිශ්චිත නිර්ණායකයන්ට පදනම්ව 
පළාත් කීඩා අධ්‍යක්ෂෙග් නිර්ෙද්ශය මත එක් අයකුට වසර ෙදකකට වරක් උපරිමය රුපියල් ලක්ෂයක 
(රු. 100,000) යටත්ව කීඩා උපකරණ හා ඇඟළුම් උපකරණ ලබා දීම.
  
(iii)  ජාතික මට්ටෙම් කීඩා තරග නිෙයෝජනය කරන පළාෙත් අවශ්‍යතාවය සහිත කීඩක කීඩිකාවන්ෙග් 
ෙපෝෂණ අවශ්‍යතාවයන් සැපිරීම සඳහා අවම වශෙයන් වසරක කාල පරිච්ෙඡ්දයක් සඳහා මාසිකව 
රුපියල් දස දහසක (රු. 10,000) උපරිමයකට යටත්ව පුද්ගලික අංශෙය් දායකත්වය ද සහිතව ෙපෝෂණ 
ආධාර ලබා දීම.
  
(iv)  ශී ලංකාව නිෙයෝජනය කරමින් ජාත්‍යන්තර මට්ටෙම් තරග ජයගහණ ලබා ගන්නා පළාත් කීඩක 
කීඩිකාවන් දිරි ගැන්වීම සඳහා උපරිමය රුපියල් ලක්ෂයකට (රු.100,000) යටත්ව මුල්‍යාධාර ලබා 
දීම.
  
(5)  ජාතික කීඩා තරගාවලිෙය් දී බස්නාහිර පළාත නිෙයෝජනය කළ හා ජාතික මට්ටෙම් ජයගහණ ලබා ගත් පාසල් කීඩක 
කීඩිකාවන් කීඩා තරග සඳහා විෙදස්ගත වන විට අදාළ සංචාරය ෙවනුෙවන් රුපියල් ලක්ෂ පහකට ෙනොවැඩි ආධාර 
මුදලක් අදාළ කීඩා නිලධාරී, දිස්තික් කීඩා නිලධාරී නිර්ෙද්ශය මත අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්, පධාන ගණකාධිකාරී, කීඩා 
අධ්‍යක්ෂ, සහකාර කීඩා අධ්‍යක්ෂ (තාක්ෂණ) යන කමිටුෙවන් තීරණය කරන නිශ්චිත මුදලක් ෙලස අදාළ කීඩක 
කීඩිකාවන්ට ලබා දීම. (ෙවනත් කිසිදු ආයතනයක් ෙහෝ පාර්ශ්වයක් විසින් දායකත්වය ෙනොදරන්ෙන් නම් පමණක් 
ෙමම ආධාර මුදල් ලබා දිය යුතුය)
  
(6)  පළාත් ජනතාවෙග් ශාරීරික හා මානසික ෙසෞඛ්‍ය ඉහළ නැංවීමට අවශ්‍ය වන ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(7)  පාෙද්ශීය, දිස්තික් හා පළාත් මට්ටමින් කීඩා ක්ෙෂේතෙය් පාර්ශ්වකරුවන් නිසි පරිදි සංවිධානගත කිරීම හා ඊට අදාළ 
වැඩසටහන් පැවැත්වීම.

<!-- page 26 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13– 2025.02.13 26A
29. ෙයෞවන කටයුතු විෂය යටෙත් ෙයෝජනා හඳුනා ගැනීෙම් දී හා අනුමත කිරීෙම් දී පහත නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය.
  
(1)  තරුණ පජාව වෘත්තීය හැකියාවන් වර්ධනය කිරීම සහ ෙද්ශීය හා විෙද්ශීය රැකියා ෙවළඳෙපොළ ඉලක්ක කර ගත් 
වෘත්තීය පුහුණු සඳහා පතිලාභියා පදිංචියට අදාළ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් වෘත්තීය පුහුණුවට සම්බන්ධව 
කටයුතු කරනු ලබන නිපුණතා
 සංවර්ධන නිලධාරීෙග් එකඟතාවය හා පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශය අනුව වයස 
අවුරුදු 16 ත් 35 ත් අතර තරුණ තරුණියන් NVQ මට්ටෙම් වෘත්තීය පුහුණු පාඨමාලාවලට ෙයොමු කිරීම සඳහා 
පාඨමාලාව ගාස්තු උපරිමය රුපියල් පනස් දහසකට (රු. 50,000) යටත්ව ලබා දීම. ෙමම ෙගවීම් පතිලාභියා සමඟ 
ගිවිසුම්ගත වීෙමන් පසු අදාළ වෘත්තීය පුහුණු ආයතනයට පමණක් ෙගවිය යුතු ෙව්.
  
(2)  පළාෙත් තරුණ 
පජාව සඳහා නායකත්ව පුහුණු, ආකල්ප හා ෙපෞරුෂ වර්ධන වැඩසටහන්, මත්දව්‍ය නිවාරණ 
වැඩසටහන් හා නව තාක්ෂණය හුරු කරවීමට අදාළ ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
(3)  පළාෙත් උසස් අධ්‍යාපන වරම් ෙනොලබා පාසල් හැර යන සිසුන් විධිමත් වෘත්තීය අධ්‍යාපනයට ෙයොමු කරවීම අදාළ 
ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම.
  
30. ෙමම රීති සංගහය බලාත්මක වන දින සිට කියාත්මක වන පරිදි
 ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 2190/25 හා 
2020 අෙගෝස්තු මස 25 වැනි දිනැති අති විෙශෂ ගැසට්  පතෙය් පළ කරන ලද වරින් වර සංෙශෝධිත බස්නාහිර පළාත් සභා 
අරමුදලට අදාළව සංවර්ධන සැලසුම් සකස් කිරීම හා කියාත්මක කිරීමට අදාළ රීති සංගහය සහ ඊට අදාළ සංෙශෝධන අවලංගු 
කර කරනු ලැෙබ්.
  
31. ෙමම රීති යටෙත් සිංහල, ඉංගීසි සහ ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි.
  
EOG 02-0114
 
  
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.