

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලාදී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2438/62 - 2025  මැයි  මව  30  ලැනි  සිකුරාදා  - 2025.05.30 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය  www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
1A - G 044476  – 14  (2025/05) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලගන්තිය යටශත් දැන්වීමයි 
 
ප්‍රා.ය . යයු අ අංකය - KO/DS/AD/03/73 
               කෘෂිකර්ම, පශු වම්පත්, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාා‍ාං඾යේ 
යයු අ අංකය - 4-3/6/2020/HW/84 
 
මශජාන කටයුත්ාක් වඳශා අල඾‍  පශා ැැක්යලන ඉඩම / 
පරල඾ාාලය ඼බා ගැනීමට රජාය අැශව් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීයම් පනයත් 7 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලැනි උප ලග්තතිය යටයත් 
යමයි්ත ැැනුම් දී සිටිමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායපුයරුත්තු ලන ඉඩයම් / පරල඾ාායව් විව්ාර :-  
 
බව්නාහිර පෂායත්, යකුෂඹ දිව්්‍රික්කයේ, යකුය඼ු්තනාල ප්‍රායීයය 
ය කම් යකුට්ඨාවයේ, අංක 501ඒ, අඹාය  ග්‍රා ම නි඼රාරි ලවයම්, 
අඹාය  ගයම් පිහිටි වර්යව්යර් ජානරා  යලනුයල්ත යකුෂඹ දිව්්‍රික් 
යජා‍඿්ඨ මිනි්තයැුරු අකාකාරි විසි්ත පියෙයය඼ කරන ඼ැ 2025.03.19 
දිනැති කැඩැව්ාර සිතියම් අංක. 521803හි ක඼ාප අංකය 03, පත්‍ර  
අංකය 1 හි යප්තනුම් කර ඇති  අළු බිම් ප්‍ර මායයය්ත යශක්ටයාර් 
0.1078 ක් වූ පශා වඳශ්ත ඉඩම් යකුටව් (22): 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩයම් නම:  පා඼මගාල ලත්ා; ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා; 
හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: - (මාර්ගය පුළු  
කිරීම වඳශා අල඾‍ ී  ඇා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0094. 
02.  කැබලි අංක 2 
ඉඩයම් නම: එෂ අ ඼ලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 33 (යකුටවක්) 
රත්නපුර පාර (ලම); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, වථිර 
යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  
හිමිකම් පා්තනා: බා඼ස෕රිය අප්පුශාමි඼ායේ පත්මිණී යපයර්රා, 
(අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍ර මායය:  
යශක්. 0.0072. 
 
03.  කැබලි අංක 3 
ඉඩයම් නම: එෂ අ ඼ලත්ා, ලරිපනම් අංකය - යවුයාගා 
යනුශැක; ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර යගුඩනැගි ඼ක 
යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: 
විැාන  අදිය්තයවේ඼ායේ ප්‍රිය්තා සිරින්තැ, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු 
අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0025. 
 
04. කැබලි අංක 4 
ඉඩයම් නම: යවුයාගා යනුශැක; ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, 
ව්ථීර යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය; 
 අ  හිමිකම් පා්තනා: යවුයාගා යනුශැක, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු 
අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0028. 
 
05. කැබලි අංක 5 
ඉඩයම් නම: -; ඉඩයම් විව්ාරය: මාර්ගයේ යකුටවක්; හිමිකම් 
කියන අය: රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: යවුයාගා යනුශැක, 
(අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍ර මායය:                  
යශක්. 0.0027. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.05.30 
06. කැබලි අංක 6 
ඉඩයම් නම: යවුයාගා යනුශැක; ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, 
ව්ථීර යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  
හිමිකම් පා්තනා: යවුයාගා යනුශැක, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු 
අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0009. 
 
07. කැබලි අංක 7 
ඉඩයම් නම: ඇ඼යමුැරලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 27 (යකුටවක්) 
රත්නපුර පාර (ලම); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර 
යගුඩනැගි ඼ක් වශ ව්ථීර යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් 
කියන අය: රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: යශේලාගමයේ ඩැනට් පිංතූ, 
(අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍ර මායය: යශක්. 
0.0031. 
 
08. කැබලි අංක 8 
ඉඩයම් නම: ඇ඼යමුැරලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 27 වශ 27/1 
(යකුටවක්) රත්නපුර පාර (ලම); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර 
යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;                  
 අ  හිමිකම් පා්තනා: යශේලාගමයේ මයුර දි ඾ා්ත පිංතූ, (අත්කර 
ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0074. 
 
09. කැබලි අංක 9 
ඉඩයම් නම: ඇ඼යමුැරලත්ා, ලරිපනම් අංකය - යවුයාගා 
යනුශැක; ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර යගුඩනැගි ඼ක 
යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: 
දීගශලතුයර් ජිනරාන හිමි, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම 
වඳශා); ප්‍රමායය:  යශක්. 0.0057. 
 
10. කැබලි අංක 10 
ඉඩයම් නම: නාර්තගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 13ඒ (යකුටවක්) 
රත්නපුර පාර (ලම); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර 
යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  
හිමිකම් පා්තනා: ගරායගුඩ ආරච්චියේ ප්‍ර භාාත් මංජු඼, (අත්කර 
ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0015. 
 
11. කැබලි අංක 11 
ඉඩයම් නම: නාර්තගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 13 (යකුටවක්) 
රත්නපුර පාර (ලම); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර 
යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  
හිමිකම් පා්තනා: ගරායගුඩ ආරච්චියේ ැයාන්තැ, (අත්කර ගැනීයම් 
කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0019. 
 
12. කැබලි අංක 12 
ඉඩයම් නම: නාර්තගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 7 1/1 
(යකුටවක්) රත්නපුර පාර (ලම); ඉඩයම් විව්ාරය:  යගලත්ා, ව්ථීර 
යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  
හිමිකම් පා්තනා: ච්තැන ඼ැනයරු , (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු 
අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය:  යශක්. 0.0031. 
 
13. කැබලි අංක 13 
ඉඩයම් නම: නාර්තගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 2 වශ 2ඒ 
(යකුටවක්) පරය පාර (ැකුය); ඉඩයම් විව්ාරය:  යගලත්ා, ව්ථීර 
යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  
හිමිකම් පා්තනා: විාානයේ බ්තදු඼යවේන යපයර්රා, (අත්කර ගැනීයම් 
කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0046. 
 
14. කැබලි අංක 14 
ඉඩයම් නම: කැයබ ඼ගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 4 (යකුටවක්) 
පරය පාර (ැකුය); ඉඩයම් විව්ාරය:  යගලත්ා, ව්ථීර 
යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;   අ  
හිමිකම් පා්තනා: විජායරත්න  අදිය්තයවේ඼ායේ දිලිනි නි඼ංකා වශ 
විජායරත්න  අදිය්තයවේ඼ායේ තිලිනි දින෕඿ා, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු 
අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0143. 
 
15. කැබලි අංක. 15 
ඉඩයම් නම: යවුයාගා යනුශැක, ලරිපනම් අංකය - 10, 12, 14 
(යකුටව්) පරය පාර (ැකුය); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර 
යගුඩනැගිලි 2ක යකුටව් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;   අ  
හිමිකම් පා්තනා: කඳනආරච්චියේ යැු්ත මයශේ්තද්‍ර  කඳනආරච්චි, 
කඳනආරච්චියේ යැු්ත වංජීල කඳනආරච්චි වශ කඳනආරච්චියේ 
යැු්ත ච්තැන කඳනආරච්චි, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම 
වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0069. 
 
 
16. කැබලි අංක 16 
ඉඩයම් නම: ජාම්බ඼ගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 20 (යකුටවක්) 
පරය පාර (ැකුය); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා; හිමිකම් කියන අය: 
රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: බදුයගුඩ යශේලාලවම්යේ කම඼ා ලය඼ට් 
යපයර්රා, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍ර මායය: 
යශක්. 0.0063. 
 
17. කැබලි අංක 17 
ඉඩයම් නම: පදුරුයැනකැබැ ඼ගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 22සී 
වශ 24 (යකුටව්) යකුෂඹ පාර (ැකුය); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා; 
හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: ගුරුයේ සුමනසීලි 
ශාමිය්ත, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍ර මායය: 
යශක්. 0.0027. 
 
18. කැබලි අංක 18 
ඉඩයම් නම: පදුරුයැනකැබැ ඼ගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 22 
(යකුටවක්) යකුෂඹ පාර (ැකුය); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා; 
හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: ගුරුයේ කරුයාපා඼, 
(අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍ර මායය: යශක්. 
0.0069. 
 
19. කැබලි අංක 19 
ඉඩයම් නම: පදුරුයැනකැබැ ඼ගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 21 
වශ 27 (යකුටව්) යකුෂඹ පාර (ැකුය); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, 
ව්ථීර යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය; 
 අ  හිමිකම් පා්තනා: යබ්තාර යශට්ටිආරච්චි඼ායේ රර්මයවේන 
විැ‍ාරත්න ැ අ විව් වශ යබ්තාර යශට්ටිආරච්චි඼ායේ ති඼ක් 
ගුයලර්රන ැ අ විව්, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම 
වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0065. 
 
20. කැබලි අංක  20 
ඉඩයම් නම: අඹගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 12 වශ 14 
(යකුටව්); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර යගුඩනැගි ඼ක 
යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: 
ස෕පරච්චි කංකානම඼ායේ ප්‍ර දීප්යවුම, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු 
අලව්ත කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0005. 
 
 
21. කැබලි අංක  21 
ඉඩයම් නම: අඹගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 10 (යකුටවක්) 
යකුෂඹ පාර (ැකුය); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර 
යගුඩනැගි ඼ක යකුටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  
හිමිකම් පා්තනා: ම ලිකා ආරච්චියේ අය඾ුක පු඿්පකුමාර වශ 
ම ලිකා ආරච්චියේ අජිත් කුමාර, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත 
කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය: යශක්. 0.0078. 
 
 
22. කැබලි අංක 22 
ඉඩයම් නම: කැබැ ඼ගශලත්ා, ලරිපනම් අංකය - 8 යකුෂඹ පාර 
(ැකුය); ඉඩයම් විව්ාරය: යගලත්ා, ව්ථීර යගුඩනැගි ඼ක් ඇා; 
හිමිකම් කියන අය: රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: ස෕පරච්චි 
ක්තකානම඼ායේ සුැත්යවුම, (අත්කර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත 
කිරීම වඳශා); ප්‍රමායය:  යශක්. 0.0031. 
 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.05.30 
ඉශා වඳශ්ත ඉඩමට / පරල඾ාාලයට හිමිකම්, අයිතිලාසිකම් යශු 
යලනත් වම්බ්තරකම් කියා සිටින සියලු යැනාම ාම ාම්ත යශු 
ඔවු්තයේ ලියවිලි ලලි්ත බ඼ය඼ත් අයලලු්ත යශු 2025.06.24 ලැනි 
දින යප. ල. 10.00 ට යකුය඼ු්තනාල ප්‍රා යීයය ය කම්  
කාර්යා඼යේ දී මා වම් අඛ විය යුතුයි. 
 
ාලැ, 2025.06.17 ලැනි දිනට මත්යා්ත ඒ ඉඩම / පරල඾ාාලය 
වම්බ්තරයය්ත ඔවු්තයේ අයිතිලාසිකම් ල඼ ව්ලභාාලයත් එකී ඉඩම / 
පරල඾ාාලය ඼බා ගැනීම ගැන ල්තදි ඉ ලීමට ඇති කරුණු පියෙබඳ 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ  අද්‍රය යැපාර්ායම්්තතුයව්  අද්‍රයය කරන ඼දී. 
විව්ාරත් ල්තදි  අැ඼ ශා ඒ  අැ඼ ගය්ත බැල෕ ශැටිත් මා යලා පිටපත් 
යැකක් වහිා වූ ලියවි ඼කි්ත ැැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 පී. එව්. පී. ශපශේරා 
 ප්‍රායීයය ය කම්  
 යකුය඼ු්තනාල. 
2025 ක් වූ මැයි  මව  27 ලැනි දින, 
ප්‍රායීයය ය කම් කාර්යා඼ය, 
යකුය඼ු්තනාල. 
 
EOG 05 - 0230 