

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2403/73 - 2024 වැප්තැම්බර් මව 28 ලැනි ශවනසුරාදා - 2024.09.28 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (වංශ඾ෝ න) 
පනතින් වංශ඾ෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත 
(460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
යයොමු අංකය : කඩු/ඉඩම්/03/194/MOD. 
 
මශජාන කටයුේාක් ව඲ශා අල඾ය  ඳශා දැක්යලන ඉඩම් 
ඳරල඾ාාල්ත රජාය යලා ඳැලරී ඇති බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝධන) ඳනති්ත වංය඾ෝධිා ඳරිදි  
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලැනි 
උඳලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
රජායට ඳැලරී ඇති ඉඩයම්/ඳරල඾ාායව් විව්ාර :- 
  
බව්නාහිර ඳෂායේ , යකොෂඹ දිව්්‍රි ක්කයේ, කඩුයල඼ 
ප්‍රායීය ය යමකම්  යකොට්ඨාවයේ, 479 B ආසිරි උයන ග්‍රා ම 
නි඼ධාරි යකොට්ඨාවයේ, ඳැ඼ලේා ගයම් පිහිටි වර්යව් ජානරාම 
විසි්ත පිළියය඼ කර ඇති ක.සි. 522025 ශා 2024.07.24 දින 
දරන කඩඉම් සිතියයම්, ක඼ාඳ අංක 2, ඳත්‍ර  අංක 1 හි කැබි 
අංක 1 - 2 ය඼ව යඳ්තනුම් කරන ඳශා විව්ාර යකයරන ඉඩම් 
කැබි : 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම: යගොඩයඳොරගශලේා; ඉඩම් ඳරිශරණය: සියම්තති 
කාණුල; හිමිකම් කියන අය: රජාය; මුම හිමිකම් ඳා්තනා: අයි.එම. 
රංජිේ ති඼කසිරි; ප්‍රමාණය: යශක්ටයාර් 0.0037.  
 
1A - G 042772 – 14 (2024/09) 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම: යගොඩයඳොරගශලේා; ඉඩම් ඳරිශරණය: මාර්ගය; 
හිමිකම් කියන අය: රජාය; මුම හිමිකම් ඳා්තනා: අයි.එම. රංජිේ 
ති඼කසිරි; ප්‍රමාණය: යශක්ටයාර් 0.0020.  
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඉඩමට/ඳරල඾ාාලයට හිමිකම්, අයිතිලාසිකම් යශෝ 
යලනේ වම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යශෝ 
ඔවු්තයේ ියවිිලි්ත  බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 2024 
ඔක්ශතෝබර් මව 14 ලැනි දින ශප.ල. 10.00 ට කඩුයල඼ ප්‍රායීය ය 
යමකම් කාර්යා඼යේ දී මා වම්මුඛ විය යුතු ය. 
  
ාල ද,  2024 ඔක්ශතෝබර් මව 07 ලැනි දිනට මේයා්ත, ඒ 
ඉඩම වම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිලාසිකම්ල඼ ව්ලභාලයේ, 
ඒකී ඉඩම/ඳරල඾යාාලය ඼බා ගැනීම ගැන ල්තදි ඉමලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබ඲ විව්ාරේ, ල්තදි මුද඼ ශා ඒ මුද඼ ගණ්ත බැල෕ 
ශැටිේ මා යලා  පිටඳේ යදකක්  වහිා ව෕ ියවිම඼කි්ත දැනුම් 
දිය යුතු ය . හිමිකම් ඳෑමට වශාය ලන සියලුම ඔප්පු ශා ියවිි 
ඳරීක්඿ණයේ දී ඉදිරිඳේ කෂ යුතු ය.  
  
 
 එච්. එව්. එව්. ඉඩම්යගොඩයේ, 
 ප්‍රායීය ය යමකම්, 
 කඩුයල඼.  
 
 
2024 වැප්ාැම්බර් මව 22 ලැනි දින, 
කඩුයල඼ ප්‍රායීය ය යමකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 09 - 0209 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයව් මු‍රණය කරන ඼දී. 