

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: கᾌ/காணி/03/194/MOD. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதிᾹ  
கᾌெவல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ 479 B,  ஆசிாி 
உயன கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , ெபலவᾷத இ᾿  
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ அதிபதியினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட க .வ. 522025 மιᾠΆ 2024.07.24 
ஆᾸ திகதிய வைரபடΆ , வலய இலᾰகΆ 2, ᾆவ᾵ᾌ 
இலᾰகΆ 1 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1,2 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ட கீேழ விபாிᾰகᾺபᾌΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாடெபாரகஹாவᾷத; விபரΆ: 
சீெமᾸᾐ காᾶ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ஐ. எ᾿. ரᾴஜிᾷ திலகசிறி ;  
விῄதீரணΆ: 0.0037 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாடெபாரகஹாவᾷத; விபரΆ: 
பாைத; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ஐ. எ᾿. ரᾴஜிᾷ திலகசிறி;  விῄதீரணΆ: 
0.0020 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 
 
 1A  - G 42772  —   14 (2024/09) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2403/73 -  2024  සැȗතැȼබə මස 28 වැǧ  ෙසනʈරාදා  -  2024.09.28 
 
2403/73 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி  சனிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.09.28 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.09.28 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ கᾌெவல பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 07 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾲ. எῄ. சΆபᾷ இடΆெகாடேக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽   
 கᾌெவல. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾌெவல, 
2024, ெசᾷெதΆப᾽ 22. 
 
EOG 09 - 0209 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 