

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.02.03  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2422/042422/04 –  – 20252025 ෙපබරවාරි  මස  ෙපබරවාරි  මස 03 03 වැනි  සඳුදා වැනි  සඳුදා – – 2025.02.032025.02.03
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 043648 – 14 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)
33 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම
මෙග් අංකය: KN/DS/PNY/AQ/WPP/ph-1/18.
කිලිෙනොච්චි දිස්තික්කෙය්  පූනකරි පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
තනබලසිංගම් අකිලන් වන මා විසින් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් ( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 33 වැනි වගන්තිය යටෙත් 
පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් විස්තර කරන ඉඩම අත්කර 
ගැනීම සඳහා නියමිත වන්දි මුදල වන රුපියල් ෙද දහසක්
(රු.2,000.00) ක් අයිතිකරුවන්ට ලබා ගැනීම පිණිස කිලිෙනොච්චිය 
දිස්තික් අධිකරණෙය් නඩු අංක LA/D/DS/PU/04/2024 යටෙත් 
තැන්පත් කර ඇති බව ෙමයින් දන්වමි.
 ටී.අකිලන්,
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,
 පූනකරි.
2025 ජනවාරි මස 30 වැනි දින,
පූනකරි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී.
උපෙɢඛනයඋපෙɢඛනය
ඉඩෙම් නම  : උයිලඩ්ඩිකාඩි
පිඹුරු අංකය : කැ.සි. අංකය 920082, කලාප අංකය - 06.
පත අංක - 01 
කැබලි අංකය : 01,02
පමාණය : ෙහක්ටයාර් 2.5880
පිහිටීම : ෙගෞදාරමුෛන
EOG 02 - 0016/1
---------------------------------------
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)
33 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම
මෙග් අංකය: KN/DS/PNY/AQ/WPP/ph-2/20.
කිලිෙනොච්චි දිස්තිකෙය් පූනකරි පාෙද්ශීය ෙල්කම් තනබලසිංගම් 
අකිලන් වන මා විසින් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 33 වැනි වගන්තිය යටෙත් පහත සඳහන් 
උපෙල්ඛනෙය් විස්තර කරන ඉඩම අත්කර ගැනීම සඳහා නියමිත 

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.02.03  2A
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.
වන්දි  මුදල වන රුපියල් තුන්දහසක් (රු.3000.00)ක් අයිතිකරුවන්ට 
ලබා ගැනීම පිණිස කිලිෙනොච්චි දිස්තික් අධිකරණෙය් නඩු අංක 
LA/D/DS/PU/05/2024 යටෙත් තැන්පත් කර ඇති බව ෙමයින් 
දන්වමි.
 ටී.අකිලන්,
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,
 පූනකරි.
2025 ජනවාරි මස 30 වැනි දින,
පූනකරි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.
උපෙɢඛනයඋපෙɢඛනය
ඉඩෙම් නම  : කලෙවඩ්ඩිතිෙඩල්
පිඹුරු අංකය : කැ.සි. අංකය 920083, කළාප අංකය - 08, 
පත අංකය - 05
කැබලි අංක : 01,02,04
පමාණය : ෙහක්ටයාර් 2.4278
පිහිටීම : පරමන්කිරායි
EOG 02 - 0016/2
--------------------------------------
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)
33 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම
මෙග් අංකය: KN/DS/PNY/AQ/WPP/ph-2/21.
කිලිෙනොච්චි දිස්තික්කෙය් පූනකරි පාෙද්ශීය ෙල්කම් තනබල 
සිංගම් අකිලන් වන මා විසින් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 33 වැනි වගන්තිය යටෙත් පහත සඳහන් 
උපෙල්ඛනෙය් විස්තර කරන ඉඩම අත්කර ගැනීම සඳහා නියමිත 
වන්දි මුදල වන රුපියල්ෙද දහසක් (රු. 2000.00)ක් අයිතිකරුවන්ට 
ලබා ගැනීම පිණිස කිලිෙනොච්චි දිස්තික් අධිකරණෙය් නඩු අංක 
LA/D/DS/PU/06/2024 යටෙත් තැන්පත් කර ඇති බව ෙමයින් 
දන්වමි.
 ටී.අකිලන්,
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,
 පූනකරි.
2025 ජනවාරි මස 30 වැනි දින,
පූනකරි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.
උපෙɢඛනයඋපෙɢඛනය
ඉඩෙම් නම  : කලෙවඩ්ඩිතිඩල්
පිඹුරු අංකය : කැ.සි. අංකය 920083, කලාප අංකය - 08. 
පත අංකය - 04
කැබලි අංක :  01,02
පමාණය : ෙහක්ටයාර් 2.5600
පිහිටීම : පරමන්කිරායි
EOG 02-0016/3 