

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: HR/LD/3/1/514. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, ෙහොරණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 610A අරමනාෙගොල්ල ගාම නිලධාරි 
වසෙම් අරමනාෙගොල්ල හා ඕවිටියාගල නමැති ගෙම්, සර්ෙව්  
ජනරාල්ෙග් 2024.04.05 දිනැති මූ.පි.ක. 4698 මූලික පිඹුෙර් හා 
පරිපූරක ඉඩම් විස්තර ලැයිස්තුෙව් කැබලි අංක 1, 3, 4, 5, 6, 7, 
8, 9, 10 හා 11 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 30.3515 ක් වූ ඉඩෙම් මායිම්. 
 
කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු 20-
30 ක් වයැසැති රබර් වගාවක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය : ෙහක් 0.9418. 
 
කැබලි අංක 03  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු 20-
30 ක් වයැසැති රබර් වගාවක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය : ෙහක් 22.5350. 
කැබලි
 අංක 04  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම;  
හිමිකම් කියන අය: ෙසොයා ගත ෙනොහැක; පමාණය : ෙහක් 
0.0336. 
 
කැබලි අංක 05  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත;  හිමිකම් කියන 
අය: රජය; පමාණය : ෙහක් 0.0299. 
 
කැබලි අංක 06  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු           
20-30 ක් වයැසැති රබර් වගාවක්
 ඇත;  හිමිකම් කියන අය: 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය : ෙහක් 1.4043. 
 
කැබලි අංක 07  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු 20-
30 ක් වයැසැති රබර් වගාවක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය : ෙහක් 0.0326. 
 
කැබලි අංක 08  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු 20-
30 ක් වයැසැති රබර් වගාවක් 
ඇත;  හිමිකම් කියන අය: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය : ෙහක් 3.2819. 
 
කැබලි අංක 09  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු 20-
30 ක් වයැසැති රබර් වගාවක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය : ෙහක් 0.0553. 
 
කැබලි අංක 10  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු            
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2420/77 - 2025 ජනවාරි මස 25 වැනි ෙසනසුරාදා -  2025.01.25 
1A - G 043585 -  09 (2025/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.25 
20-30 ක් වයැසැති රබර් වගාවක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක් 
0.1695. 
 
කැබලි අංක 11  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලකන්ද වත්ත; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු            
20-30 ක් වයැසැති රබර් වගාවක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක් 
1.8676. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 
ෙපබරවාරි මස 24 වැනි දින ෙප.ව.10.00ට ෙහොරණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද 2025 ෙපබරවාරි මස 17 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
ඉකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද 
විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 ෙක්. ඩී. එස්. සජීවනා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙහොරණ. 
 
2025 ජනවාරි මස 18 වැනි දින, 
ෙහොරණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 01 - 0260 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 