

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
 මෙග් අංකය: DIVUD/LND/ACQUI/13/6-2 
DIVUD/LND/ACQUI/WTR/16. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/18/2020/WS/240. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/
පරවශතාවන් ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර. 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, උඩුබද්දාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 1504, ඉහළගම දකුණ 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ඉහළගම ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද කැ.සි. 421361 කලාප 02, 
පත 1 දක්වා ඇති උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ඉඩම් කැබලි 3ක් ෙව්. 
 
උපෙල්ඛනය 
  
කැබලි අංක 1  
ඉඩෙම් නම: මීගහමුලවත්ත ෙහවත් සියඹලාගහමුලවත්ත, 
ෙකෝන්ගහමුලෙහේන; හිමිකම් කියන අය: ආර්. පී. ඉන්දා 
පද්මලතා, නාත්තන්ඩිය පාර, උඩුබද්දාව; පමාණය: ෙහක්. 
0.0502. 
කැබලි අංක 2  
ඉඩෙම් නම: -; හිමිකම් කියන අය: රජය, ඇළ; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0042. 
 
කැබලි අංක 3  
ඉඩෙම් නම: ෙකෝන්ගහමුලෙහේන; හිමිකම් කියන අය:                
ආර්. පී. ඉන්දා පද්මලතා, නාත්තන්ඩිය පාර, උඩුබද්දාව; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0215. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2024.03.13 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද 2024.03.06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
   
 නිලූකා ඩී. දසනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 උඩුබද්දාව. 
  
2024 ජනවාරි මස 26 දින, 
උඩුබද්දාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 01 - 0222  
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2369/05 - 2024 ජනවාරි මස 29 වැනි සඳුදා -  2024.01.29 
1A - G 041322 -  09 (2024/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 