

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2326/15 - 2023 අෙපේල් මස 03 වැනි සඳුදා  - 2023.04.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය - Bu/Ln/1/1/15 
ඉඩම්  අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය - 4-3/2/2017/VE/353 
                                                                            
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964               
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් 
(1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
      ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, බුලත්සිංහල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අතුර ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් සකස් කරන ලද කැඩස්තර සිතියම් අංක 
530431 හි, කලාප අංක 01 හි, ඉඩම් කැබලි 1 හි සඳහන් 
මිරිස්ෙහේනවත්ත ඉඩෙම් බිම් පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.8094 හි 
මායිම් පහත දැක්ෙව්:  
 
1. කැබලි  අංක 01- මිරිස්ෙහේනවත්ත - පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.8094 
 
උතුරට - අතුර (ෙකොටසක්) 
නැෙගනහිරට - අතුර (ෙකොටසක්) සහ මාර්ග (පා.ස) 
දකුණට - මාර්ග (පා.ස.) සහ අතුර (ෙකොටසක්) 
බටහිරට - අතුර (ෙකොටසක්) 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ                  
2023 අෙපේල් මස 26 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට  බුලත්සිංහල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2023 අෙපේල් මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි. 
   
 
 පී. ආර්. පසාද් ෙපෙර්රා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
 බුලත්සිංහල. 
 
    
2023 මාර්තු මස    
බුලත්සිංහල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 04-0030 
1A - G 039297 – 14 (2023/04) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 