

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼දී) 
III ලැනි ශ ොටව - ඉඩම් 
 
හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අිං  21 දරන හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
ලයඹ ඳෂායේ කුරුණෑග඼ දිව්්‍රි ක්කයකයේ කුරුණෑග඼ ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ කංක 722 - මශක්තය්ධගම ග්‍රාම නි඼ධාරි යකොට්සාවය තුෂ 
කුඩාක්තය්ධගම නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ද, කංක 420366 දරන කැඩැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාඳ කංක 05 හි කැබලි කංක 1 :20 දරන ඉඩම් යකොටව ය඼ව 
යඳ්තනුම් යකොට ඇේාා ව෕ ද, හිමිකම් ඳෑම් ඉදිරිඳේ කරන ය඼ව දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 55 ලැනි 
ලග්තතිය ප්‍ර කාර 2024003009 ලැනි දින කංක 2374444 දරන ගැවට් ඳත්‍ර යේ යථා ඳරිදි ඳෂකරන ඼ද දැ්තවීයම් ව඲ශ්ත යකොට ඇේාා ව෕ ද, ඉඩම් 
යකොටව්ල඼ කයිතිය වම්බ්තධයය්ත යමහි උඳයල්ඛනයේ දැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 14 ලැනි 
ලග්තතියය්ත ඳශා කේව්ත කරන මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි0 
   
   
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
  ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්0 
 
2024 වැප්ාැම්බර් මව 04 ලැනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 120046, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය0 
 අිං  2401/35 -  2024 වැප්තැම්බර්  13 ලැනි සිකුරාදා -  2024.09.13 
1A - G 042695 -  04 (2024/09) 
වැ0යු0- යමම කති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් කඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක0 


<!-- page 2 -->

2 A III ශ ොටව : ශ්‍රී ඼ිං ා ‍රජාාතා්ත්‍රි  වමාජාලා ජ ජානරජාශඅ අති විශ඾඿ සැව ප ප‍රය - 2024.09.13 
උපශේඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ  
     ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම්යඳෞ්ධගලික  
 ඉඩම් වි඾ා඼ේලය කයිතිකරුයේ4කයිතිකරුල්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයප්ක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම4නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්ඳේ ඉඩයම් ඳ්තතිය වශ උකව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබ඲ විව්ාර විව්ාර 
  
  (යශක්කයටයාර්) 
 
 1:20 000508 ඉ඼්තඳති ඳේමකුමාරයේ   823200579V  වම්පූර්ණ ප්‍රථම ඳ්තතිය කැබලි කංක 51හි –  
    රවි්තද්‍ර නීල් මාර්ටි්ත    මාර්ග ඳරල඾ාා  
    5744, ශැ඼බඩගම, ාල්විට    කයිතිය වමග 
         ඉඩම තුෂ ළි඲ 
         ඳාවිච්චි කිරීයම්  
         කයිතිය වමග 
 
EOG 09 - 0104, 
      
          
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මුද්‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයේ මුද්‍රණය කරන ඼දී0 