

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2019/3 - 2017 මැɐ මස 15 වැǧ සǿදා - 2017.05.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25543 - 39 (2017/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : 7/3/1/2-10. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4/3/9/2013/WS/473. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ , මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, පɢෙɢෙපʣල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උƍ ෙගʣඩ උඩʆය පƮƱව 
ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ ,  ෙමʣරගස්ȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද, අංක අ.ග.Ș. 33 ʏ අ.Ư. 18 ʏ 
කැබɣ අංක 372 ෙලස දúවා ඇƯ ȝමාණෙයǦ ෙහú. 0.1010 
ක පමණ වන   ‘‘මහවƮත” නමැƯ ඉඩȼ කැබැɢලට මාɐȼ : 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 336 2/2 සහ ෙහʤමාෙපʣල (අ.ග.Ș. 42); 
නැ ෙගනʏරට:  ෙහʤමාෙපʣල (අ.ග.Ș. 42 සහ කැබɣ                    
අංක 6); දýණට: කැබɣ අංක 336 2 /2 සහ 6; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 6 සහ 336 2/2. 
මහජන කටɒƮත ýමúද යන වග : —  ɪසɢ මාතෙɢ ජල 
සȼපාදන වɕාපෘƯෙɏ වɢෙමʤɞව ජල ටැංûය ඉǎûɝම සඳහා. 
 
ඉඩ ෙȼ නම : මහවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය :  ෙකʤණාර 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ɪ ෙŎරƮන බංඩා මහතා , අංක 09 
 ෙකʤǦගහȿල, පලාපƮවල. 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2017 őǧ මස 21 වැǧ ǎන ෙප . ව.10.00 ට පɢෙɢෙපʣල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
    තව ද, 2017 මැɐ මස 19 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 ඩȩɣɩ. එȼ. ආනǦද, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 පɢෙල ්ෙපʣල. 
 
2017 මාəƱ මස 20 වැǧ ǎන, 
පɢෙɢෙපʣල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06 - 05 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 