

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2019/3 - 2017   මැɐ මස 15 වැǧ සǿදා  -  2017.05.15 
2019/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿         
                                  எனᾐ இல.: 4/3/9/2013/ws/473. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹ 
ேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , மாᾷதைள மாவ᾵டΆ , ப᾿ேல 
ெபால பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , உᾌெகாட 
உடசிய பᾷᾐவ சிᾠ பிாிவி᾿ , ெமாறகῄபிᾊய 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ இ . கி. வ. 
33 இ᾿ ᾁைறநிரᾺபி 18 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 372 என 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள அளவி᾿ ᾆமா᾽ 0.1010 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾱ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 
எ᾿ைலக῀. 
 
எᾷதைகயதான ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவ: 
பாாிய மாᾷதைள நீ᾽Ὰபாசனᾷ தி᾵டᾷதிᾹ 
வ᾿ேமாᾞவ நீ᾽ᾷ தாᾱகி நி᾽மாணிᾺபதιகாக. 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: மஹவᾷத; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
திᾞ. ேகாணார ᾙதியᾹேசலாேக விேஜரᾷன பᾶடா, 
இலᾰகΆ 09, ேகாᾹகஹᾙல, பலாபᾷவல; 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 336 2 /2 மιᾠΆ 
ேஹாமாெபால (இ. கி. வ. 42); கிழᾰᾁ: ேஹாமா 
ெபால (இ. கி. வ. 42) மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 6; 
ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 336 2/2 மιᾠΆ 6; ேமιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 6 மιᾠΆ 336 2/2. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ ப᾿ேலெபால பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ  
19 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 டᾺளிῂ. எΆ. ஆனᾸத, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 ப᾿ேலெபால. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ப᾿ேலெபால, 
2017, மாᾲᾆ 20. 
 
6 - 05 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A - G 25543 - 39 (2017/05) 