

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1939/31 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 06 වැǧ  ʆýරාදා -  2015.11.06 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙගʣǩ අංකය.: DS/HAB/LAN/02/01/29. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙගʣǩ අංකය.: 4-3/6/2014/HW/97. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, හබරාǐව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 156,  අහංගම නැෙගනʏර Ğා ම ǧලධාɝ   
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙගʣɪයාපාන ගෙȼ ȘʏŹ ගා/4135 දරණ ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 01 ʆට 32 දúවා පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ ෙකʣටස්. 
 
කැබɣ අංක 01  
 
ඉඩෙȼ නම : ඔɞෙතʣටවƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪවෘත ȿƍȪම, ș. ෙú. ඒ. ș. ȝනාǦǐ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0684. 
 
කැබɣ අංක 02 
 
ඉඩෙȼ නම: ඔɞෙතʣටවƮත සහ මාතර පාර; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ 
ûයන අය : ɪවෘත ȿƍȪම , රජය, අනවසර ȶúƯය ș . ෙú. ඒ. ș. 
ȝනාǦǐ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0027. 
කැබɣ අංක 03 
 
ඉඩෙȼ නම: ඔɞෙතʣටවƮත සහ මාතර පාර; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ 
ûයන අය: ɪවෘත ȿƍȪම, රජය, අනවසර ȶúƯය එļ. ɓ. ș. ȟයǦත, 
මාතර පාර, ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0008. 
 
කැබɣ අංක 04 
 
ඉඩෙȼ නම : ඔɞෙතʣටවƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත, එļ. ɓ. ș. ȟයǦත, 
මාතර පාර, ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0095. 
 
කැබɣ අංක 05 
 
ඉඩෙȼ නම : ඔɞෙතʣටවƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪවෘත ȿƍȪම , එļ. ඩȩ. එȼ. ඒ. ěණෙසʢකර, මාතර පාර , 
ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0181. 
 
කැබɣ අංක 06 
 
ඉඩෙȼ නම: ඔɞෙතʣටවƮත සහ මාතර පාර; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ 
ûයන අය: ɪවෘත ȿƍȪම, රජය, අනවසර ȶúƯය එļ. ඩȩ. එȼ. ඒ. 
ěණෙසʢකර, මාතර පාර , ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0037. 
 
කැබɣ අංක 07 
 
ඉඩෙȼ නම: ඔɞෙතʣටවƮත සහ මාතර පාර; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ 
ûයන අය: ɪවෘත ȿƍȪම, රජය, අනවසර ȶúƯය, ආə. ƌ. ʈසǦත, 
ගɢකැŹය පාර , ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0006. 
 
කැබɣ අංක 08 
 
ඉඩෙȼ නම : ඔɞෙතʣටවƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪවෘත ȿƍȪම , ආə. ƌ. ʈසǦත, ගɢකැŹය පාර , ෙගʣɪයාපාන, 
අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0085. 
1A - G 22566 - 36 - (2015/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.06 
කැබɣ අංක 09 
 
ඉඩෙȼ නම: ඔɞෙතʣටවƮත සහ මාතර පාර; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ 
ûයන අය : ɪවෘත ȿƍȪම , අනවසර ȶúƯය , ȫ. Ő. කɞණාǞර,  
ගɢකැŹය පාර, ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001. 
 
කැබɣ අංක 10 
 
ඉඩෙȼ නම : මහෙදǧයවƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪවෘත ȿƍȪම , ȫ. Ő. කɞණාǞර, ගɢකැŹය පාර , ෙගʣɪයාපාන, 
අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0073. 
 
කැබɣ අංක 11 
 
ඉඩෙȼ නම : මහෙදǧයවƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪවෘත ȿƍȪම, ඩȩ. ඒ. ජයරƮන, මාතර පාර, ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0075. 
 
කැබɣ අංක 12 
 
ඉඩෙȼ නම : මහෙදǧයවƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪවෘත ȿƍȪම , ගාටǦස් කැෙȗ ȚǊගɣක සමාගම , මාතර පාර , 
ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0084. 
 
කැබɣ අංක 13 
 
ඉඩෙȼ නම: මහෙදǧය වƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪවෘත ȿƍȪම , ෙú. ș. Ěතලාɢ ගාȽƝ , 627/3, ඉƮෙතŸŻෙගʣඩ 
පාර,  තලංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0216. 
 
කැබɣ අංක 14 
 
ඉඩෙȼ නම: මහෙදǧය වƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪවෘත ȿƍȪම, අජǦතා අෙȩěණවəධන, චȽƮ ĽǦතක ගාɢලෙĘ ; 
ʈǧɢ අෙȩěණවəධන , 176/102, ගɢකƟව පාර , ෙමʣරŻව; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0289. 
 
කැබɣ අංක 15 
 
ඉඩෙȼ නම : මහෙදǧය වƮත ෙහවƮ ȚංĽ මහෙදǧයවƮත ; 
ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : ෙගවƮත, අɬɞǐ 20-30ú පමණ 
වයසැƯ ෙපʣɢ ගසú හා තැɇɣ ගසú ඇත .  ඩȩ. ෙනʣෙයɢ 
ɫරෙසʢකර, මාතර පාර, ෙගʣɪයාපාන, අහංගම ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0146. 
 
කැබɣ අංක 16 
 
ඉඩෙȼ නම: ȚංĽ මහෙදǧය ; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪවෘත ȿƍȪම, ෙú. ඩȩ. දයා නǦදලාɢ, ෙනʣ. 38, Ƚʏර උයන මƋහ, 
කɉɞගȿව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0213. 
 
කැබɣ අංක 17 
 
ඉඩෙȼ නම: ȚංĽ පɥටගහ වƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය: 
ෙගවƮත, අɬɞǐ 20-30ú පමණ වයසැƯ තැɇɣ ගසú ඇත , ʇ. එස්. 
ȫ. ෙවලǦෙගʣඩ, ෙනʣ. 50, ගɢකැŹය, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0214. 
 
කැබɣ අංක 18 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙපɞමා මǎනෙĘ මාවත පැලවƮත ; ɪස්තරය හා 
ʏȽකȼ ûයන අය: ɪවෘත ȿƍȪම, නǦදʆɜ පɢɣයěɞ, මාතර පාර,  
ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0019. 
 
කැබɣ අංක 19 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙපɞමා මǎනෙĘ මාවත පැලවƮත ; ɪස්තරය හා 
ʏȽකȼ ûයන අය: ɪවෘත ȿƍȪම, ආə. ෙú. කȽල ǎɥȼ, ආə. ෙú. 
ඉǦǎක මෙනʤŎ . මාතර පාර , ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0022. 
 
කැබɣ අංක 20 
 
ඉඩෙȼ නම: රǦනǦęɢෙɢවƮත ෙනʣෙහʣƮ  ǎúýɉරෙගɐවƮත; 
ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය: ෙගවƮත, ඒ. ź. ɪමලʆɜ, ɪමɢ ɤ ෙමʤල, 
ෙපʣɢවƮත පාර, පැලෑන, වැɣගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0057. 
කැබɣ අංක 21 
 
ඉඩෙȼ නම: රǦනǦęɢෙɢවƮත ෙනʣෙහʣƮ  ǎúýɉරෙගɐවƮත; 
ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය:  ෙගවƮත, රජය, අනවසර ȶúƯය ș. 
ද එස්.  ෙහŸŹආරļĽ,  ෙනʣ. 15, ɼ ʈභǖාරාම මාවත, මýʚව, ගාɢල ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0022. 
 
කැබɣ අංක 22 
 
ඉඩෙȼ නම: රǦනǦęɢෙɢවƮත ෙනʣෙහʣƮ  ǎúýɉරෙගɐවƮත; 
ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය :  ෙගවƮත, ș. ද එස්.  ෙහŸŹආරļĽ, 
 ෙනʣ. 15, ɼ ʈභǖාරාම මාවත, මýʚව, ගාɢල; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0208. 
 
කැබɣ අංක 23 
 
ඉඩෙȼ නම: රǦනǦęɢෙɢවƮත ෙනʣෙහʣƮ  ǎúýɉරෙගɐවƮත; 
ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය :  ෙගවƮත, වɢගම ෙĘ ʈǧɢ, මාතර 
පාර, ෙගʣɪයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0070. 
 
කැබɣ අංක 24 
 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය:  ෙගවƮත, රජය, 
අනවසර ȶúƯය , වɢගම ෙĘ ʈǧɢ , මාතර පාර , ෙගʣɪයාපාන, 
අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0011. 
 
කැබɣ අංක 25 
 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය:  ෙගවƮත, රජය. 
අනවසර ȶúƯය ș . ද එස් .  ෙහŸŹආරļĽ,  ෙනʣ. 15, ɼ ʈභǖා රාම 
මාවත, මýʚව, ගාɢල; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0061. 
 
කැබɣ අංක 26 
 
ඉඩෙȼ නම: රǦනǦęɢෙɢවƮත ෙනʣෙහʣƮ  ǎúýɉරෙගɐවƮත; 
ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය : ɪවෘත ȿƍ Ȫම , ș. ද එස් . 
ෙහŸŹආරļĽ,  ෙනʣ. 15, ɼ ʈභǖා රාම මාවත , මýʚව, ගාɢල; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0291. 
 
කැබɣ අංක 27 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʣɐයාපාන වƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය: 
ɪවෘත ȿƍȪම, රජය, අනවසර ȶúƯය, ș. ද එස්. ෙහŸŹආරļĽ, අංක 
15, ɼ ʈභǖා රාම මාවත , මýʚව, ගාɢල; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0025. 
 
කැබɣ අංක 28 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʣɐයාපාන වƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය: 
 ෙගවƮත, රජය, අනවසර ȶúƯය, ආə.  ෙú. කȘල ýමාර, ඉමǑව 
පාර, ඔලගǦǑව, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0016. 
 
කැබɣ අංක 29 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʣɐයාපාන වƮත; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය: 
 ෙගවƮත, ʆ  ෙමǦƯ ෙයǦ බǽන ලද ෙසʣෙහʣǦ Ʊනú හා ෙගවƮත , 
අɬɞǐ 40-50ú පමණ වයසැƯ  ෙපʣɢ ගසú ඇත , ආə.  ෙú. කȘල 
ýමාර, ඉමǑව පාර , ඔලගǦǑව, අහංගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0092. 
 
කැබɣ අංක 30 
 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය:  ෙගවƮත, රජය, 
අනවසර ȶúƯය ආə .  ෙú. කȘල ýමාර ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0056. 
 
කැබɣ අංක 31 
 
ඉඩෙȼ නම : මහෙදǧයවƮත ඔɞෙතʣටවƮත සහ මාතර පාර ; 
ɪස්තරය හා ʏȽකȼ ûයන අය:  ෙගවƮත, ස්ǂර  ෙගʣඩනැęɢලú සහ 
ස්ǂර  ෙගʣඩනැęɣ හතරක  ෙකʣටස් ඇත . රජය, අනවසර ȶúƯය 
ලයනɢ ඉපලවƮත , සමę   ෙගʣɐයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0262. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.06 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
කැබɣ අංක 32 
 
ඉඩෙȼ නම: ඔɞ ෙතʣටවƮත සහ මාතර පාර; ɪස්තරය හා ʏȽකȼ 
ûයන අය: ɪවෘත ȿƍȪම, රජය, අනවසර ȶúƯය ɪ ෙŎʆɜ ýලƱංග, 
 ෙගʣɪයාපාන ȫļ  ෙහʣෙටɢ,  ෙගʣɐයාපාන, අහංගම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0305. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣවලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 ජනවාɜ මස 12 
වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.0 0ට හබරාǑව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද 2016 ජනවාɜ මස 05 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ  ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම  
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . අɐƯය තහɬɞ ûɝම සඳහා ඔබ 
  ෙවත ඇƯ ʆයʚම ඔȗȚ හා ɣයɪɣද , ඊට අදාල පƮඉɞ ȘටපƮ ද , 
පɝúෂණ අවස්ථා ෙɩ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය.  
 
 
 තරංගා ɪĀමරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හබරාǑව. 
 
2015 ෙනʣවැȼබə මස 04 වැǧ ǎන, 
හබරාǑව ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11-617 
 
 
 
 
 
 
 
 