

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: KDS/KGK/4/2/
(2)/2018/02/04.   
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/12/2018/WS/ 290. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத  காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , கᾶᾊ 
கடவᾷசᾷதர மιᾠΆ கᾱகவ᾵ட ேகாரைள பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ , ெவவெதᾹன (274) கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , அᾨபதகடேஹன, ᾙ᾿ேல 
பிஹி᾿ல கிராமᾷதிலைமᾸத நில அளைவ நாயகΆ 
சா᾽பாக கᾶᾊ மாவ᾵ட சிேரῃட நில அளைவ 
அதிகாாியினா᾿ அளᾸᾐ 2022.06.30 ஆᾸ திகதியிடᾺ 
ப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ட CM 320385 வைரபடᾷதிᾹ 
வலய இலᾰகΆ 06 இ᾿ 27 ஆΆ பᾊவᾷதி᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊᾹ இலᾰகΆ 03 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ 
ᾌ῀ள காணியி᾿ 0.0440 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிᾷᾐᾶᾌ.  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அᾨபதகடேஹன; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
க᾿யாண பிரேபாத திசாநாயᾰக , இலᾰகΆ 305, 
அᾨபதகடேஹன, ப᾿ேலகம; விῄதீரணΆ: 0.0440 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 28 
 
 1A  - G 37251  —   21 (2022/08) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2293/28 - 2022  අෙගʤස්Ʊ මස 17 වැǧ බදාදා - 2022.08.17 
2293/28 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.08.17 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.08.17 
ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, கᾶᾊ கடவᾷசᾷதர 
மιᾠΆ கᾱகவ᾵டேகாரைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , ேமᾤΆ அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ தιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾝ. ேஜ. எΆ. எῄ. எῄ. ᾖ. ஜயசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾶᾊ கடவᾷசᾷதர மιᾠΆ, 
 கᾱகவ᾵ட ேகாரைள. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾶᾊ கடவᾷசᾷதர மιᾠΆ, 
கᾱகவ᾵ட ேகாரைள. 
2022, ஓகᾷᾐ 10. 
 
EOG 08 - 0143  
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 