

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III  - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2164/39- 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා -  2020.02.27 
2164/39 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி  வியாழக்கிழைம                                                      
அதி  விேசஷமானᾐ 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G32107 - 16(2020/02) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய்   
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அ ைமச் ச ர்  ச மர ேகா ன்  ᾙ தி யன் ேச லா ேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், கேலவைள பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம்  E439 B – இப்பன் கட்ᾌவ கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், இப்பன்கட்ᾌவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள,  நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2018.10.04 ஆ ந்  
திகதிய Ma/GLW/2018/165 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
கீழ் விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
01. ᾐண்ᾌ A – தம்ᾗᾦ ஒய - விஸ்தீரணம்: 0.0552 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: த ம் ᾗ ᾦ  ஒ ய  ம ற் ᾠ ம்  த ம் ᾗ ள் ள  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  
பிாிᾫ; கிழக்கு: தம்ᾗள்ள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ; ெதற்கு: தம்ᾗᾦ 
ஒய மற்ᾠம் எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ B ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ 
ஒய வத்த.  
 
02. ᾐண்ᾌ B  – தம்ᾗᾦ ஒய வத்த  - விஸ்தீரணம்: 1.1317 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த 
மற்ᾠம் தம்ᾗᾦ ஒய; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ A, தம்ᾗᾦ ஒய மற்ᾠம் எஸ் .ஏ. 
சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த; ெதற்கு : எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு
: ᾐண்ᾌ C, 
ᾪதி மற்ᾠம் எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த.  


<!-- page 2 -->

2A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
03. ᾐண்ᾌ C  - விஸ்தீரணம்: 0.0249 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த; ெதற்கு : ᾪ த ி ,  எ ஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ D; ேமற்கு : ᾐ ண் ᾌ  D, 
எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
04. ᾐண்ᾌ D  – தம்ᾗᾦ ஒய வத்த  - விஸ்தீரணம்: 1.0184 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த, ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  C ; கிழக்கு : ᾐ ண் ᾌ C , ᾪதி மற்ᾠம் எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த; ெதற்கு : எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
தம்ᾗᾦ ஒய வத்த; ேமற்கு : ᾐ ண் ᾌ  E, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗᾦ ஒய வத்த.  
 
05. ᾐண்ᾌ E – விஸ்தீரணம்: 
0.0957 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ᾗᾦ ஒய வத்த, 
எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ D; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ D, எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ᾗᾦ ஒய வத்த; ெதற்கு : 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ᾗᾦ ஒய வத்த, எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த.  
 
06. ᾐண்ᾌ F  – தம்ᾗᾦ ஒய வத்த  - விஸ்தீரணம்: 1.6820 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த, 
ᾐண்ᾌ G, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ E; கிழக்கு : ᾐ ண் ᾌ  E, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ 
ஒய வத்த; ெதற்கு: எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த 
மற்ᾠம் ஆர் .எம். விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; 
ேமற்கு: ᾐ ண் ᾌ  J, H , வரண்ட வாய்க்கால் மற்ᾠம் எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த.  
 
07. ᾐண்ᾌ G – விஸ்தீரணம்: 0.0084 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத தம்ᾗᾦ ஒய வத்த 
மற்ᾠம் எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ F ; ெதற்கு : ᾐ ண் ᾌ F ; ேமற்கு : ᾐ ண் ᾌ F  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ்.ஏ. 
சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த.  
 
08. ᾐண்ᾌ H – விஸ்தீரணம்: 0.0503 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ L , பி.ஏ.பீ.ேக. சுேனத்ரா உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த, வரண்ட வாய்க்கால் மற்ᾠம் எஸ் .ஏ. சிட்ᾊ 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த; கிழக்கு : ᾐ ண் ᾌ F , J ம ற் ᾠ ம்  
ஆர்.எம். விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : 
வரண்ட வாய்க்கால், உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ K ᾜ ம் ,  L உம்; ேமற்கு : ᾐ ண் ᾌ K , L மற்ᾠம் 
பி.ஏ.பீ.ேக. சுேனத்ரா உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த.  
 
09. ᾐண்ᾌ J  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0456 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ H உம், 
F உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ F, 
எஸ்.ஏ. சிட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗᾦ ஒய வத்த மற்ᾠம் ஆர் .எம். 
விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : ஆர்.எம். 
விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் வரண்ட 
வாய்க்கால்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ H. 
 
10. ᾐண்ᾌ K  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0183 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ L ; கிழக்கு : ᾐ ண் ᾌ  H, வரண்ட வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு: 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் 
பி.ஏ.பீ.ேக. சுேனத்ரா உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ L.  
 
11. ᾐண்ᾌ L  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.1983 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐ ண் ᾌ  M, ஆர் .எம். ெபாᾊெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த ,  ப ி . ஏ . பீ . ே க .  சு ே ன த் ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் வரண்ட வாய்க்கால்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ H, 
K, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் 
பி.ஏ.பீ.ேக. சுேனத்ரா உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : 
பி.ஏ.பீ.ேக. சுேனத்ரா உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் 
ஆர்.எம். ெ ப ா ᾊ ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ M.  
 
12. ᾐண்ᾌ M  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.2748 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.எம். ெபாᾊெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் பி.ஏ.பீ.ேக. சுேனத்ரா உாிைம ேகாᾞம் 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
இடன்ெநாᾤ வத்த; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ L மற்ᾠம் பி.ஏ.பீ.ேக. சுேனத்ரா 
உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ L, பி.ஏ.பீ.ேக. 
சு ே ன த் ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த ,  ஆ ர்.எம். 
ெபாᾊெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த, பிரேதச சைப 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  N ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ N ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் ஆர் .எம். ெ ப ா ᾊ ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  
வத்த.  
 
13. ᾐண்ᾌ N –  விஸ்தீரணம்: 0.0200 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ,  ஆ ர்.எம். ெபாᾊெமனிேக உாிைம 
ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ M; கிழக்கு : ᾐ ண் ᾌ  M 
மற்ᾠம் ஆர் .எம். ெ ப ா ᾊ ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  
வத்த; ெதற்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, ஏ.பி.ᾪ.பி.சீ. சந்திரதாச உாிைம 
ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  P; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ P, Q 
மற்ᾠம் எம்.பீ.ᾝ.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ 
வத்த.  
 
14. ᾐண்ᾌ P  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0065 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Q உம், N உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ N, பிரேதச சைப 
ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.பி.ᾪ.பி.சீ. சந்திரதாச உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ 
வத்த; ெதற்கு : ஏ.பி.ᾪ.பி.சீ. சந்திரதாச உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் எம்.பீ.ᾝ.ஆர். பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Q. 
 
 
15. ᾐண்ᾌ Q  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.1456 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எம்.பீ.ᾝ.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ 
வத்த, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  N; கிழக்கு: மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
N, P, ஏ.பி.ᾪ.பி.சீ. சந்திரதாச உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த 
மற்ᾠம் எம்.பீ.ᾝ.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ 
வத்த; ெதற்கு : எம்.பீ.ᾝ.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த, டப்.பி.பி.ேஜ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ S, R , 
ஆர்.எம்.சீ. ப த் ம ி ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  
எம்.பீ.ᾝ.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த.  
 
16. ᾐண்ᾌ R  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0186 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.எம்.சீ. ப த் ம ி ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  
வத்த மற்ᾠம் எம்.பீ.ᾝ.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ S உம், Q உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
S உ ம் ,  T ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு: ஏ.பீ.என். ஜயசூாிய உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ஆர் .எம்.சீ. ப த் ம ி ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இடன்ெநாᾤ வத்த.  
 
17. ᾐண்ᾌ S  – 
இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0538 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ R உ ம் ,  Q உ ம் ;  க ி ழ க் கு: ᾐ ண் ᾌ  Q, 
எ ம் . பீ . ᾝ . ஆ ர் .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த  
மற்ᾠம் டப்.பி.பி.ேஜ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ 
வத்த; ெதற்கு : டப்.பி.பி.ேஜ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ஏ .பீ.என். ஜயசூாிய உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ T ᾜம், R உம்.  
 
18. ᾐண்ᾌ T  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0799 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.பீ.என். ஜ ய சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  
வத்த, ஆர் .எம்.சீ. ப த் ம ி ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ R; கிழக்கு : ᾐ ண் ᾌ  R, S  மற்ᾠம் டப்.பி.பி.ேஜ. 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : ᾐண் ᾌ S, 
ட ப் . ப ி . ப ி . ே ஜ .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த ,  
ஏ.பீ.என். ஜ ய சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த ,  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ U; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ U, W, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் 
ஏ.பீ.என். 
ஜயசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த.  
 
19. ᾐண்ᾌ U – விஸ்தீரணம்: 0.0101 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, ᾐண்ᾌ W, T மற்ᾠம் ஏ.பீ.என். ஜயசூாிய உாிைம 
ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; கிழக்கு : ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ம்.ஆர். 
கபிலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ V; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ V ᾜம், W உம்.  
 
20. ᾐண்ᾌ V  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0263 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ W உம், U ᾫம்; கிழக்கு : ᾪதி மற்ᾠம் எம் .ஆர். 
கபிலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : எ ம்.ஆர். 
கபிலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் பிரேதச 
சைப ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ W.  
 
21. ᾐண்ᾌ W – விஸ்தீரணம்: 0.0313 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ வத்த 
மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு : ஏ .பீ.என். ஜயசூாிய உாிைம 
ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த, ᾐண்ᾌ 
T, U, V  ம ற் ᾠ ம்  எ ம்.ஆர். 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
கபிலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ V, 
எம்.ஆர். கபிலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த, பிரேதச 
சைப ᾪதி மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ 
வத்த; ேமற்கு : ᾐ ண் ᾌ  X மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
இடன்ெநாᾤ வத்த.  
 
22. ᾐண்ᾌ X  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.1815 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ வத்த 
மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ W,  பிரேதச சைப ᾪதி 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ வத்த, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Y; ேமற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
இடன்ெநாᾤ வத்த.  
 
23. ᾐண்ᾌ Y - விஸ்தீரணம்: 0.0170 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு : ஏ .எம்.என். அேபசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த, ᾐண்ᾌ Z மற்ᾠம் ஏ .எம்.என். 
அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ேமற்கு : ᾪ த ி  
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இடன்ெநாᾤ வத்த.  
 
24. ᾐண்ᾌ Z  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.3281 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம்.என். அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ 
வத்த, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Y; கிழக்கு : ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஏ.எம்.என். 
அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : 
ஏ.எம்.என். அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த, ஏ.எம். 
நவரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aa; 
ேமற்கு: ஏ .எம். நவரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த 
மற்ᾠம் ஏ .எம்.என். அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ 
வத்த.  
 
 2 5 .  ᾐ ண் ᾌ  A a – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.3785 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம்.என். அேபசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Z; கிழக்கு : ஏ .எம்.என். அேபசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ஏ .எம். நவரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; ெதற்கு : ஏ .எம். நவரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த, ேக .ᾪ.டீ. ேபமவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ab; ேமற்கு : ேக .ᾪ.டீ. ேபமவதீ 
உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ஏ .எம். நவரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த.  
 
26. ᾐண்ᾌ Ab  – இடன்ெநாᾤ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.1890 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ᾪ.டீ. ேபமவதீ உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த, 
ஏ.எம். நவரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Aa; கிழக்கு : ஏ .எம். நவரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த 
மற்ᾠம் ேக .ᾪ.டீ. ே ப ம வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த ;  
ெதற்கு: ே க.ᾪ.டீ. ே ப ம வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த ,  
இப்பன்கட்ᾌவ எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ac; ேமற்கு : ᾐ ண் ᾌ  Ac, 
இப்பன்கட்ᾌவ எல மற்ᾠம் ேக .ᾪ.டீ. ேபமவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
இடன்ெநாᾤ வத்த.  
 
27. ᾐண்ᾌ Ac  – இப்பன்கட்ᾌவ எல  - விஸ்தீரணம்: 0.1103 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: இப்பன்கட்ᾌவ எல மற்ᾠம் ேக .ᾪ.டீ. ேபமவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் இடன்ெநாᾤ வத்த; கிழக்கு : ᾐ ண் ᾌ  Ab ம ற் ᾠ ம்  ே க.ᾪ.டீ. 
ே ப ம வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ட ன் ெ ந ா ᾤ  வ த் த ;  ெ த ற் கு: 
இப்பன்கட்ᾌவ எல; ேமற்கு : தலகிாியாகம கிராம உத்திேயாகத்தர் 
பிாிᾫ.    
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
       எனஇல.: 4-3/ 3/2017/NRD/604. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,   
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, ெபப்ᾗᾞவாி 04. 
 
 
03-494 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் தினணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  