

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1867/7 - 2014 ජුනි මස 17 වැනි  අඟහරුවාදා - 2014.06.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : 3/3/2/35. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2006/E/494. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට  
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්,  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උඩුගහපත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
කිරිවත්තුඩුව ගෙම් මැනුම්පති විසින් පිළිෙයළ කර ඇති අංක 9271 
සහ 2013.07.04 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 වශෙයන් 
සඳහන් කර ඇති මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.4060 ක් වූ පහත විස්තර 
ෙකෙරන ඉඩම් ෙකොටසට මායිම්: 
 
කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: යකහළුකැෙල්; විස්තරය: වත්ත, රබර් වගාවක් ඇත; 
හිමිකම් කියන අය: එස්. ඒ. ඩී. ඩයස්, අංක 17, පිරිෙවන පාර, 
ගල්කිස්ස; පමාණය: ෙහක්. 0.4060. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 21 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු  මස 11 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 ජී. එස්. ෙක්. කන්නන්ගර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙහෝමාගම. 
 
 
2014 ජුනි මස 13 වැනි දින,  
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
07 - 34 
 
 
 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : ජීසීඑෆ්/අත්/CB/47/එල්ආර්. 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 3/J/90/එල්ආර්බී/184. 
 
මහ ෙකොළඹ ගංවතුර පාලනය කිරීෙම් වɕාපෘතිය යටෙත් ෙටොරින්ටන් 
ඇල අසල වගුරු බිම් සංවර්ධනය සඳහා පහත විස්තර කර ඇති ඉඩම 
රජයට පවරාෙගන ඇතිබව ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
1A - G 19728 - 42 - (2014/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.17 
රජයට පවරා ගන්නා ලද ඉඩෙම් විස්තර :  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, තිඹිරිගස්යාය ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
(ෙකොට්ඨාස අංක 40 - ෙකොළඹ මහ නගර සභා සීමාව තුළ) 
තිඹිරිගස්යාය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2014 මැයි මස 02 
දිනැතිව පිළිෙයල කර ඇති අංක 9363 පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 
වශෙයන් දක්වා ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0379 ක් වන පහත 
විස්තර කර ඇති ඉඩම් කැබැල්ල.  
 
 01.  කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: කජුගස්ඕවිට; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර්  0.0379 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය පැවරූ අයවලුන් 2014 අෙගෝස්තු මස 11 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ට රාජගිරිය, වැලිකඩ, ශී ජයවර්ධනපුර මාවෙත් අංක 03 
දරන ස්ථානෙය් ශී ලංකා ඉඩම් ෙගොඩකිරීෙම් හා සංවර්ධනය කිරීෙම් 
සංස්ථාෙව් පිහිටා ඇති මහ ෙකොළඹ ගංවතුර පාලන වɕාපෘතිෙය් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
තව ද, 2014 ජූලි මස 28 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද විස්තරත්, ඒ 
සඳහා ඉල්ලා සිටින වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 සී. ඩබ්ලිව්. අෙබ්සූරිය, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී,  
 මහෙකොළඹ ගංවතුර පාලන වɕාපෘතිය, 
 තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
  
 
 
මහෙකොළඹ ගංවතුර පාලන වɕාපෘතිය, 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි කාර්යාලය, 
අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, වැලිකඩ,  
රාජගිරිය. 
 
07 - 35 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 