

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1867/7 -  2014  ජුනි මස 17 වැනි අඟහරුවාදා -  2014.06.17 
1867/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: 3/3/2/35 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ 
இல.:LD/05/2006/E/494 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
(ேஹா/கிாிவᾷᾐᾌவ கனிῃட விᾷதியாலயᾷதிιகாக காணி 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, ேஹாமாகம 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ப᾿ேலபᾷᾐைவ சிᾠ பிாிவி᾿, 
இல. 603/சீ - ᾚ ன ம ே ல / ய ᾰ க ஹ ᾤ வ  க ி ர ா ம   உ ᾷ த ி  
ேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿, கிாிவᾷᾐᾌவ  கிராமᾷதி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள, நிலஅளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿  தயாாிᾰ கᾺப᾵ட 
2013.07.04 ஆΆ திகதிய ෙකො: 9271 ஆΆ இலᾰக ஆரΆப 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 0.4060 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ:  
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽: யᾰகஹᾤெகேல; விபரΆ: ேதா᾵டΆ 
இறᾺப᾽ ெசᾼைகெயாᾹᾠ காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எῄ.ஏ.ᾋ.டயῄ, இல. 117, பிாிெவனா ᾪதி, 
க᾿கிைச;  விῄதீரணΆ: 0.4060 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014.08.21 ஆΆ 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ேஹாமாகைம பிரேதச 
ெ ச ய ல க ᾷ த ி ᾿  எ Ᾱ  ᾙ Ᾱ ப ா க   ெ வ ள ி Ὰ ப ᾌ ᾷ ᾐ Ά ப ᾊ ᾜ Ά ,  
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களᾐ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014.08.11 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 ஜீ.எῄ.ேக. கᾹனᾱகர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ே ஹ ா ம ா க ம .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ேஹாமாகம, 
 
2014,  ᾝᾹ 13.   
 
7-34 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: GCF/ATH/CB/47/LR 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ இல.:03J/90/
LRB/184 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.17 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.06.17 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
(பாாிய ெகாᾨΆᾗ ெவ῀ளᾺ ெபᾞᾰைகᾰ க᾵ᾌᾺபᾌᾷத᾿, 
ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ெடாாிᾱரᾹ 
வாᾼᾰகாைல அᾶᾊய சᾐᾺᾗ நிலᾷைத அபிவிᾞᾷதி 
ெசᾼவதιகாக  காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, திΆபிாி 
கῄயாய பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ திΆபிாிகῄயாய 
க ி ர ா ம   உ ᾷ த ி ே ய ா க ᾷ த ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿ ,  ெ க ா ᾨ Ά ᾗ  ம ா ந க ர  ச ை ப  
எ᾿ைலᾰᾁ᾵ப᾵ட வ᾵டார இல.40 திΆபிாிகῄயாய 
வ᾵டாரᾷதி᾿, திΆபிாிகῄயாய   கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿  தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2014.05.02 ஆΆ திகதிய ෙකො: 9363 ஆ Ά  இ ல .  ஆ ர Ά ப  
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 0.0379 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ: 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽: கஜுகῄஓவி᾵ட ; விபரΆ: திறᾸத 
த ா ி ᾆ  ந ி ல Ά ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  அ ர ᾆ ;   வ ி ῄ த ீ ர ண Ά :  
0.0379 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஓகᾷᾐ மாதΆ 11 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, 
இ ர ா ஜ க ி ா ி ய ,  ெ வ ᾢ ᾰ க ை ட ,  ᾯ  ஜ ய வ ᾽ த ன ᾗ ர  ம ா வ ᾷ ை த ,  
இ ல . 3  இ ᾿  அ ை ம Ᾰ ᾐ ῀ ள ,  இ ல ᾱ ை க  க ா ண ி  ம ீ ᾵ ᾗ ᾰ ᾁ Ά  
அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ பாாிய ெகாᾨΆᾗ 
ெவ῀ளᾺ ெபᾞᾰைகᾰ க᾵ᾌᾺபᾌᾷத᾿, ᾆιறாட᾿ 
ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ  ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱக ைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 28 ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
    
 சீ.டᾺ. அேபᾇாிய, 
காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
பாாிய ெகாᾨΆᾗ ெவ῀ளᾺ ெபᾞᾰைகᾰ 
க᾵ᾌᾺபᾌᾷத᾿,ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டΆ. 
 
திΆபிாிகῄயாய பிரேதச ெசயலாள᾽  பிாிᾫ. 
 
 
 
பாாிய ெகாᾨΆᾗ ெவ῀ளᾺ ெபᾞᾰைகᾰ க᾵ᾌᾺபᾌᾷத᾿, 
 ᾆιறாட᾿  ேமΆபᾌᾷத᾿   கᾞᾷதி᾵டΆ   காணிஎᾌᾷᾐᾰ            
ெகா῀ள᾿ அᾤவலகΆ, 
இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான 
      ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ,  
இல.3, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய, 
2014. 
 
  
  
7-35 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 