

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1942/17 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 26 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2015.11.26 
1942/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ : ᾖஎ᾿ᾋஎᾲ/எ᾿எᾹᾋ/7/1/1/127. 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ.: 4-3/5/2013/
எᾲடபி῀ᾝ/567. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
சᾺரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ பலாᾱ 
ெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ெஹலஉடபᾷᾐவ 
ெமதேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ பிாிᾫ இல : 258ᾖ  ெமதெபᾷத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷ 
தினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட காணி வைரபட இ்ல . 620270 
ெதாᾁதி 02 இᾹ 02 ஆΆ ெதாᾁதியிᾹ பᾷதிாிைக இல. 06 
வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 0.0246 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 232 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமதெபᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾖ. எΆ. எᾹ. ᾋ. 
பᾶடார, ேவழிஒய, பலாᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.0026 
ெஹᾰடயா᾽.  
2. ᾐᾶᾌ இல. 234 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமதெபᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: பலாᾱெகாைட பிரேதச 
சைப, பலாᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.0064 ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 235 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமதெபᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾖ. எΆ. ᾖ. தமயᾹதி, 
ேவழிஒய, பலாᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.0068 ெஹᾰட 
யா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 236 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமதெபᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அரᾆ;  விῄதீரணΆ: 0.0033 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 237 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமதெபᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾖ. எΆ. ᾖ. தமயᾹதி, 
ேவழிஒய, பலாᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.0028 ெஹᾰட 
யா᾽.  
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 240 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமதெபᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾖ. எΆ. ᾖ. தமயᾹதி, 
ேவழிஒய, பலாᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.0027 ெஹᾰட 
யா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.26 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.11.26 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ 
மாதΆ 30 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ பலாᾱெகாைட 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ  அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய  அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைககைளᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 
23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 
 சΆபிக நிேராῄ த᾽மபால, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பலாᾱெகாைட, 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலாᾱெகாைட, 
2015, நெவΆப᾽ 20. 
 
12 - 382 
 
 
 
 
 