

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2267/9 - 2022   ෙපබරවාරි මස 14 වැනි සඳුදා  - 2021.02.14 
2267/9 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 14 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DS/TG/LND/ACQUN/01/28(1). 
காணி அைமச்சின் இல.: 2014/TC/ෙපෝදු. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
1978.05.19 ஆந் திகதியிடப்பட்ட 318 ஆம் இலக்க 
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட்ட காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் பிாிᾫ 7 இன் கீழ் பிரகடனத்தில் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணியின் விபரம் பின்வᾞமாᾠ 
திᾞத்தப்பᾌம் என்ᾠ இதன் ᾚலம் அறிவிக்கப்பᾌ 
கின்றᾐ.  
 
ச ி ங் க ள  ெ ம ா ழ ி ய ி ன்  ப க் க ம்  4 3 4  இ ல்  க ா ண ி  உ ா ி ை ம  
ெதாடர்பான விசாரைண '1978.08.10 ஆந் திகதி  
ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு" எனᾫம், பிரேதச ெசயலகத்திற்கு 
என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், அக்காணிக் 
குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த  
காணி எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிப்பிடப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் '1978.08.01" ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன்  எ ᾨ த் த ி ல்  
ᾙப்பிரதிகளாக அறிவிக்கும் பᾊ ெவளியிடப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
ேமல்ᾙைறயீட்ᾌ நீதிமன்ற தீர்ப்பின் பிரகாரம்  
குறித்த திகதிகள் ᾙைறேய '2022.03.10 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00" மணி எனᾫம் '2022.03.01" எனᾫம் திᾞத்தம் 
ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ என இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.  
 
 ெபா. தேனஸ்வரன், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப ட் ᾊ ன ᾙ ம்  சூ ழ ᾤ ம் ,  
 த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பட்ᾊனᾙம் சூழᾤம், 
திᾞேகாணமைல, 
2022, ெபப்ᾗᾞவாி 10. 
 
EOG 02 - 0476 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 36065 — 12 (2022/02)  
 
இவ்வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 