

<!-- page 1 -->

        473
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අංක 2434 - 2025   අ ෙȝɢ මස 25 වැǧ ʆýරාදා - 2025.04.25අංක 2434 - 2025   අ ෙȝɢ මස 25 වැǧ ʆýරාදා - 2025.04.25
2434 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ஏப்பிறல் மாதம் 25 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்      
                                                                                        பக்கம்
ஆᾦநர்களின் பிரகடனங்கᾦம் பிறᾫம்  -
ஆᾦநர்களின் நியமனங்கᾦம் பிறᾫம்  -
மற்ைறய நியமனங்கᾦம் பிறᾫம் -
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்  474
மாகாண சைபயின் நானாவித அறிவித்தல்கள் -
ᾐைணவிதிகள் -
பதவிகள் - ெவற்றிடம் -
                                                                                       பக்கம்
பாீட்ைசகᾦம் பாீட்ைசப் ெபᾠேபᾠகᾦம் பிறᾫம்  -
ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் -
ஆதன விற்பைனகள்  -
ஆயவிற்பைனᾜம் குத்தைகᾜம் -
நானாவித அறிவித்தல்கள் -
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமானவாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்
இலங்ைகச்  சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதிய ில், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தின், 
வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெ காள்ளப்பᾌம் இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம் சம்பந்தமான 
அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.
 வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம்  இᾠதித் தினம் அைவ வர்த்தமானியில் பிரசுரமாகும் வர்த்தமானியில் பிரசுரமாகும் 
திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும்.திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இ ᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம்  குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்களான, பதவி - 
ெவற்றிடங்கள் மற்ᾠம் பாீட்ைசகᾦக்கு விண்ணப்பம் ேகாᾞம் அறிவித்தல்கள், ேகள்விப்பத்திர  அறிவித்தல்கள் அத்ᾐடன் ஏல விற்பைனத் திகதிᾜம் ேநரᾙம் 
குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்கள் என்பன அவ்வவ் அறிவித்தல்களில் உள்ள விடயங்களில் அக்கைற ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ 
பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்காக அரசாங்க அச்சகத்ᾐக்கு அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌம் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அ த்ᾐடன் அைவ பிரசுரமாகும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் ேபாதிய கால 
அவகாசம் ெகாண்டதாக தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பி ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க த ிைணக்களங்கள், கூட்ᾌத்தாபனங்கள், சைபகள் ஆகியன 
அறிᾫᾠத்தப்பᾌகின்றன. அறிவித்தல்கள் ெதாடர்பிலான பிைழ திᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெ சய்யப்பᾌம் ᾙைறப்பாᾌகள் மற்ᾠம் விசாரைணகள் என்பன 
வர்த்தமானியில் குறிப்பிட்ட அறிவித்தல்கள் பிரசுரமாகிய திகதியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங் கள் கழிந்த பின்னர் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா என்பதைன 
கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம்.
  வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும்  திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், அதாவᾐ 2025, ேம 
மாதம் 16 ஆந் திகதி ெவௗ ்ளிக்கிழைம பிரசுாிக்கப்பட ேவண்ᾊய அறிவித்தல்கள் 2025, ேம மாதம் 02 ஆந் திகதி  நண்பகல் 12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு 
ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால் ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ
  ‘‘ஏேதᾔம் பிரகடனம், விதி, ஒழங்கு விதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல் லᾐ ேவᾠ விடயம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட ேவண்ᾌெமன 
ஏேதᾔம் சட்டம் அல்லᾐ சட்டவாக்கம் ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தைகய விதி, ஒழங்குவிதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ 
விடயம் இலத்திரன் வᾊவத்தில் ெவளியிடப்பᾊன், அத்தைகய ேதைவப்பாᾌ திᾞப்திப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளதாகக் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”
 ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஷ்ப குமார,ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஷ்ப குமார,
 அரசாங்க அᾨத்தகர். 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 8,
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதி. 
 இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
473 – B82676 - 5403 (2025/02)
 கவனிக்க கவனிக்க.- 17.04.2025 ஆந் திகதிய 2433 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பகுதி IV(அ) 
பிரசுாிக்கப்படவில்ைல.

<!-- page 2 -->

IV(අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.04.25
பகுதி IV(அ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.04.25  
474
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்
ᾗத்தளம் பிரேதச சைபᾗத்தளம் பிரேதச சைப
ேகளிக்ைக வாி விதிப்ᾗ
1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம்  இலக்க மாகாண சைபகள் (ᾐைண ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தின் பிாி ᾫ 2 உடன்பᾊக்ைகப்பᾊ 
1946 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க ேகளிக்ைக வாி கட்டைளச் சட்டத்தின் ᾐைணப் பிாிᾫ 2  (2) இன் கீழ் அறிவித்தல் 
ெவௗியிடப்பட்ᾌள்ளᾐ.
1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க உள்ᾧராட்சி மன்றச் சட்டத்தின் ᾐைணப்பிாிᾫ 9 (3) ே களிக்ைக வாியால் திᾞத்தப்பட்ட 
1946 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க ேகளிக்ைக வாிக் கட்டைளச் சட்டத்தில் அறிவிக்கப்பட்ட ேகளிக்ைக நடவᾊக்ைககᾦக்காக 
வசூᾢக்கப்பᾌம் ᾒைழᾫக் கட்டணத்தில் 10% ேகளிக்ைக வாியாக விதிக்கப்பᾌம். (திᾞத்தம் ) 1984 ஆம் ஆண்ᾊன் 37 ஆம் 
இலக்க 1946 ஆம் ஆண்ᾊன் ேகளிக்ைக வாி ஆைண இல. 12 இல் பᾊக்க ேவண்ᾌம். 2024.11 .29 ᾗத்தளம் பிரேதச சைபயின் 
ெசயலாளாினால் உப பிாிᾫ 2(1) இன் பிரகாரம் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட தீர்மான இல. P UPS/2024/11/802 திகதியிட்ட திஸ்ஸ 
குமாரசிறி வர்ணசூாிய, வடேமல் மாகாண ஆᾦநர், 1946 ஆம் ஆண்ᾊன் ேகளிக்ைக வாி கட் டைள சட்டத்தின் ᾐைணப் பிாிᾫ 
2(2) இன் விதிகளின் ᾚலம் 1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க அதிகாரங்கள் எனக்கு வழங் கப்பட்ᾌள்ளன. அதற்கு உாிய 
அங்கீகாரம் கிைடத்ᾐள்ளᾐ என்பைத இதன் ᾚலம் ெதாிவித்ᾐக் ெகாள்கிேறன்.
 திஸ்ஸ குமாரசிறி வர்ணசூாிய,
 வடேமல் மாகாண ஆᾦநர்.
வடேமல் மாகாண ஆᾦநர் அᾤவலகம்,
2025, ெபப்ᾗᾞவாி 17.
தீர்மானம்தீர்மானம்
1984 ஆம் ஆண்ᾊன் 37 ஆம் இலக்க ேகளிக்ைக வாி (திᾞத்தம்) சட்டத்தால் திᾞத்தப்பட்ட 1946 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க 
ேகளிக்ைக கட்டைளச் சட்டத்தின் ᾐைணப் பிாிᾫ 2(1) உள்ᾧராட்சி மன்றச் சட்டம் இல. 1 5 இன் ᾐைணப் பிாிᾫ 9(3) உடன் 
வாசிக்க ேவண்ᾌம். 1987 ஆம் ஆண்ᾌ எனக்கு வழங்கப்பட்ட அதிகாரங்களின் பᾊ ᾗத்தளம் பி ரேதச சைபயின் நிர்வாக 
எல்ைலக்குள் ᾗத்தளம் உள்ᾧராட்சி மன்றத்தின் ெசயலாளர் பிரேதசங்களில் நடாத்தப்பᾌம் காட்சி ஒன்றின் பத்ᾐ சதᾪதத்திற்கு 
(10%) சமமான வாி விதிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 1946 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க ேகளிக்ை க வாி கட்டைளச் சட்டத்தின் 
ᾐைணப் பிாிᾫ 2(2) மாகாண சைபகளின் பிாிᾫ 2 உடன் வாசிக்கப்பட ேவண்ᾌம். (ᾐைண  விதிகள்) 1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 
ஆம் இலக்க சட்டம் வடேமல் மாகாண ஆᾦநாின் அங்கீகாரத்தின் கீழ் வர்த்தமானியில் குறி ப்பிடப்பட்ᾌள்ள விதிகளின்பᾊ 
ᾙந்ைதய வர்த்தமானி ெவௗியிடப்பட்ᾌ ஒᾞ மாதத்திற்குப் பிறகு வᾞம் மாதத்தின் ᾙதல் தி கதியிᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறக்கு வர 
ேவண்ᾌம் என்ᾠ நான் தீர்மானம் ெசய்கிேறன்.
04 - 166
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.