

<!-- page 1 -->

 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2070/7 - 2018 මැɐ මස 09 වැǧ බදාදා - 2018.05.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස - (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 27568 - 12 - (2018/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා ගණකාǝකාɜ ෙසʢවා  වɕවස්ථා  සංĞ හය 
 
2010 සැȗතැȼබə මස 10 ǎනැƯ හා අංක 1670/33 දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪ ෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ 
කරන ලද ,  2011 මාəƱ 01 ǎනැƯ අංක 1695/15 හා 2014 őǧ 06 ǎනැƯ අංක 1865/36 හා 2016 අෙගʤස්Ʊ 27 ǎනැƯ               
අංක 1981/99 දරන ɼ ලංකා ගණකාǝකාɜ ෙසʢවා  වɕවස්ථා  සංĞ හය 
 
2010 සැȗතැȼබə මස 10 ǎනැƯ හා අංක 1670/33 දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪ ෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ 
කරන ලද ,  2011 මාəƱ 01 ǎනැƯ අංක 1695/15 හා 2014 őǧ 06 ǎනැƯ අංක 1865/36 හා 2016 අෙගʤස්Ʊ 27 ǎනැƯ                        
අංක 1981/99 දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪ ෙශෂ ගැසŸ පƴ වɣǦ සංෙශʤǝත, ɼ ලංකා ගණකාǝකාɜ 
ෙසʢවා  වɕවස්ථා  සංĞ හය පහත දැúෙවන ආකාරයට සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ. 
   
7.2.2.1. අධɕාපන ʈǐʈකȼ: 
 
(III)  ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝ ආයතනෙɏ ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ෙපʣǐ රාජɕ  මƜඩලɑය රටක වරලƮ ගණකාǝකාɝ 
ආයතනයක ආවසɜක  II ෙහʤ අǦතə මාධɕ  පɝúෂණය ෙහʤ ęƟȼකරණය හා වɕා පාර සහƯකය II ෙහʤ වɕා පාර අǎයර 
ɪභාගය ෙහʤ  ඊට වඩා ඉහළ පɝúෂණයûǦ ෙහʤ සමƮɫ ʆŹය ɒƱය:  
7.4.3.3 
ෙයʤගɕතාව ඇගɑෙȼ සȼȿඛ පɝúෂණය : 2 වැǧ පɜɴෂ්ඨය බලǦන 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
පɝúෂා කර ලýƟ ලබා ෙදǩ ලබන 
ɵəෂ 
  
  
උපɜම 
ලýƟ 
ȝමාණය 
සමƮ 
ලýƟ 
ȝමාණය 
අමතර වෘƮưය ʈǐʈකȼ 50  
  
40 
අධɕාපන ʈǐʈකȼ 25 
පළȚɞǊද 20 
සȼȿඛ පɝúෂණ මƜඩලය 05 
  100 40 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.05.09 
2 වැǧ පɜɴෂ්ඨය 
වɖහගත ලýƟǏෙȼ පɜපාŹය 
 
පහත පɜǎ ලýƟ ලබා ෙදǩ ලැෙȩ. 
 
අදාළ ලýƟ  ලබාගැǨම ȘƝස සȼȿඛ පɝúෂණ මƜඩලය ෙවත සහƯකවල හා වාəතාවල ȿɢ ȘටපƮ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱෙɩ. 
 
2. ýසලතා මත සෘő බඳවා ගැǨෙȼǏ  ලýƟ Ǐෙȼ වɖහගත පɜපාŹය 
 
(අ) අධɕාපන ʈǐʈකȼ:                 උපɜම 25 
      අධɕාපන ʈǐʈකȼ                   ලýƟ 
  (i) සාමානɕ උපාǝය - සාමානɕ සාමාəථය       10 
 (ii) ɪෙශʢෂ උපාǝය -  සාමානɕ සාමාəථය        12 
 (iii) 2 වැǧ ෙපළ සʏත සාමානɕ උපාǝය        12 
 (iv) 2 වැǧ ෙපළ සʏත ɪෙශʢෂ උපාǝය        13 
 (v) 1 වැǧ පංƯය සʏත සාමානɕ උපාǝය        13 
 (vi) 1 වැǧ පංƯය සʏත ɪෙශʢෂ උපාǝය        15 
 (vii) පශ්චාƮ උපාǝ Ƌȗෙලʤමාව         17 
 (රාජɕ ɀලɕ කළමනාකරණය, ɀලɕ කළමනාකරණය,රාජɕ ɀලɕ, ęƟȼකරණය, සංවəධන ɀලɕ, 
වාƝජɕ, ආəǂක ɪදɕාව, වɕාපාර පɜපාලන, රාජɕ කළමනාකරණය, ෙතʣරƱɞ තාúෂණය, 
රාජɕ ȝƯපƮƯ, වɕාපෘƯ කළමනාකරණය යන අදාළ úෙෂʢƴ) 
 
 (VIII) පශ්චාƮ උපාǝ - ǧබǦධනය රʏත        20 
(රාජɕ ɀලɕ කළමනාකරණය, ɀලɕ කළමනාකරණය,රාජɕ ɀලɕ, ęƟȼකරණය, 
     සංවəධන ɀලɕ,වාƝජɕ, ආəǂක ɪදɕාව, වɕාපාර පɜපාලන, රාජɕ කළමනාකරණය,  
     ෙතʣරƱɞ තාúෂණය, රාජɕ ȝƯපƮƯ, වɕාපෘƯ කළමනාකරණය යන අදාළ úෙෂʢƴ) 
 
 (IX පශ්චාƮ උපාǝ - ǧබǦධනය සʏත        25 
(රාජɕ ɀලɕ කළමනාකරණය, ɀලɕ කළමනාකරණය,රාජɕ ɀලɕ, ęƟȼකරණය, 
සංවəධන ɀලɕ,වාƝජɕ, ආəǂක ɪදɕාව, වɕාපාර පɜපාලන, රාජɕ කළමනාකරණය,  
ෙතʣරƱɞ තාúෂණය, රාජɕ ȝƯපƮƯ, වɕාපෘƯ කළමනාකරණය යන අදාළ úෙෂʢƴ) 
 
(ආ) වෘƮưය ʈǐʈකȼ :                උපɜම 50 
 
       වෘƮưය ʈǐʈකȼ                     ලýƟ  
 
 (i) ɼ ලංකා කාəȽක ɪදɕාලෙɏ / ɼ ලංකා උසස් කාəȽක අධɕාපන ආයතනෙɏ   
  15 
  ගණකාǝකරණය ෙහʤ  වාƝජɕය  Șʘබද උසස් Ƌȗෙලʤමා ලාȴෙයý ɪය ɒƱය. 
 
 (ii) වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනෙɏ ආවසɜකII/ අǦතə මාධɕ පɝúෂණය/ 
   ęƟȼකරණ හා වɕාපාɜක සහƯක පƴ ය II / වɕාපාර අǎයර,  20 
  වරලƮ කළමනාකාɝƮව ගණකාǝකාɜ ආයතනෙɏ II වැǧ අǎයර පɝúෂණය, 
  සහƯකලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ වරලƮ සංගමෙɏ වෘƮưය I ෙකʣටෙසʢ පɝúෂණය  
  සමƮɫම. 
 
 (iii) වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනෙɏ අවසාන I ෙකʣටෙසʢ පɝúෂණය සමƮɫම,        30 
  වරලƮ කළමනාකාɝƮව ගණකාǝකාɜ ආයතනෙɏ III වැǧ අǎයර පɝúෂණය සමƮɫම 
  ෙහʤ සහƯකලƮ  වරලƮ ගණකාǝකාɝවɞǦෙĘ සංගමෙɏ වෘƮưය II ෙකʣටෙසʢ පɝúෂණය  
   සමƮɫම. 
 
 (iv) වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනෙɏ ෙහʤ වරලƮ කළමනාකාɝƮව ගණකාǝකාɜ   40 
  ආයතනෙɏ ෙහʤ සහƯකලƮ  වරලƮ ගණකාǝකාɝවɞǦෙĘ සංගමෙɏ ආɻත  
  සාමාŏකƮවය ලබා Ưȫම ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ȘʘගƮ වෘƮưය ʈǐʈකȼ 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.05.09 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
  (v) වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනෙɏ ෙහʤ වරලƮ කළමනාකාɝƮව ගණකාǝකාɜ        50 
  ආයතනෙɏ ෙහʤ සහƯකලƮ  වරලƮ ගණකාǝකාɝවɞǦෙĘ සංගමෙɏ අǝ සාමාŏකƮවය 
   ලබා Ưȫම ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ȘʘගƮ වෘƮưය ʈǐʈකȼ 
 
 (ඇ) පළȚɞǊද:          උපɜම 20 
 
වෘƮưය ʈǐʈකȼ ලබා ගැǨෙමǦ අනƱɞව ලබාගƮ පළȚɞǊද ෙමʏǏ සළකා බලǩ ලැෙȩ. 
වəෂයකට ලýƟ 05 බැęǦ වəෂ 04ක පළȚɞǊදට ලýƟ 20ú ෙමʏǎ ලබා ෙදǩ  ලබɐ. 
 
 (ඈ) සȼȿඛ පɝúෂණ මƜඩලය සඳහා       උපɜම 05 
 
සȼȿඛ පɝúෂණයට ȿʑƟ ǏෙȼǏ දúවන ýසලතාවය සඳහා සȼȿඛ පɝúෂණ මƜඩලය  
       සෑʐමට පƮවන පɜǎ ෙමම ලýƟ ȝදානය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 
එකƱව                ලýƟ 100                                                                                    
   
රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ අǩමැƯය පɜǎ, 
    
 ඒ. ýලƱංග, 
 ෙɢකȼ, 
 රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව. 
 
2018 මාəƱ 20 වැǧ ǎන, 
රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩǏ ය. 
 
05 - 583 