

<!-- page 1 -->

 
ශ්‍රී  ඼ංකළ  ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික  වමළජාලළ දී  ජානරජා යේ  ගෆවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2412/33 - 2024 ශ ොලැම්බර් මව 29 ලැනි සිකුරාදා - 2024.11.29 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ඼ී) 
1A - G43144 – 09 (2024/11) 
යමම අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බළගා කෂ ශෆක. 
කල්මුශේ කඩඩ්කරර පල්ලි  ාහුර් ආේඩශයි දර්ශා ඾රීෆ්  
203 ල  ලාර්ෂික ශකොඩි එවවීශම් උත්වලය - 2024 
         
ඉශා ව඲ශ්ත කල්මුය්ත කඩඩ්කරර ඳල්ලි නළහුර් ආ්තඩශයි දර්ශළ ඾රීසහ අවහයවයිද් අබ්දුල් කළදිර් ඿ළහුල් ශමීදු ලලියුල්඼ළශහ 
තුමළණ්තයේ අනුවහමරණය ව඲ශළ වූ 203 ලන ලළර්ෂික යකොඩි එවවීයේ උත්වලය 2024 යදවෆේබර් මව 02 ලෆනි දියන්ත ආරේභ වී 
2024 යදවෆේබර් මව 14 ලෆනි දින නිමළලට ඳත්ලන බල මශජානයළයේ දෆන ගෆනීම ව඲ශළ යමයි්ත දෆනුේයදනු ඼ෆයබ්.  
 
ල්තදනළ ගම්ත ආඥළඳනයත් විධිවිධළනල඼ට අනුල 1963 යඳබරලළරි මව 22 ලෆනි දින අංක 13529 දරන ඼ංකළණ්ඩුයේ ගෆවට් 
ඳත්‍රයේ ප්‍ර සිදද්ධ කර ඇති යරුල඼ළසිද උත්වල කළ඼ය තුෂ ල඼ංුලල ඳලතින බල මශජානයළයේ අලධළනය ිණිසව යමයි්ත නියේදනය 
කරමි. 
     
 ශේ. ලියාකත් අලි, 
 ප්‍රළයද්ය ය යල්කේ. 
  
 
2024 යනොලෆේබර් මව 04 ලෆනි දින. 
ප්‍රළයද්ය ය යල්කේ කළර්යළ඼ය  
කල්මුය්ත. 
 
EOG 11 - 0196 
ශ්‍රී ඼ංකළ රජායේ මු‍රණ යදඳළර්ායේ්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී. 
 I ලැනි ශකොටව: (I) ලැනි ශෙදය – වාමා ය 
 
රජශේ නිශේද  