

<!-- page 1 -->

இயங்஽ைச் சனநஶ஬ை ஼சஶசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ஶனப் பத்தஷஶஷ஽ை 
(அ஭சஶங்ைத்தஷன் அதஷைஶ஭த்துடன் பஷ஭சுஶஷக்ைப்பட்டது) 
 
பகுதஷ I : ஻தஶகுதஷ (I) - ஻பஶது    
 
அ஭சஶங்ை அமஷலஷத்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ  
අංක 2412/ 33 - 2024 ශ ොවැම්බර් මස 29 වැනි සිකුරාදා - 2024.11.29 
2412/33 ஆம் இயக்ைம் - 2024 ஆம் ஆண்டு ந஻லம்பர் ஫ஶதம் 29 ஆந் தஷைதஷ ஻லள்ரஷக்ைஷற஽஫ 
அதஷ லஷ஼சள஫ஶனது 
இவ்லர்த்த஫ஶனஷ஽஬ www.documents.gov.lk எனும் இ஽ை஬த்தரத்தஷலிருந்து பதஷலஷமக்ைம் ஻சய்஬ முடியும். 
G43144 – 09 (2024/11) 
ைல்மு஽ன ைடற்ை஽஭ பள்ரஷலஶசல் நஶவ஺ர் ஆண்ட஽ை தர்வஶ ளஶஸஃப் 
 
203 ஆலது லருடஶந்த ஻ைஶடி஼஬ற்ம லஷறஶ – 2024 
 
஼஫ற்குமஷப்பஷடப்பட்டுள்ர ைல்மு஽ன ைடற்ை஽஭ப் பள்ரஷலஶசல் நஶவ஺ர் ஆண்ட஽ை தர்வஶ ளஶஸஃபஷல் அஸ் 
஻ழய்஬ஷத் அப்துல் ைஶதஷர் ளஶவஹல் வ஫ஸது லலிய்யுல்யஶஹ் அலர்ைரஷன் நஷ஽னலஶை 203 ஆலது லருடஶந்த 
஻ைஶடி஼஬ற்ம லஷறஶலஶனது 2024, தஷ஻சம்பர் ஫ஶதம் 02 ஆந் தஷைதஷ முதல் 2024, தஷ஻சம்பர் ஫ஶதம் 14 ஆந் தஷைதஷ 
ல஽஭ ந஽ட஻பறும் என்ப஽த ஻பஶது ஫க்ைள் அமஷந்து ஻ைஶள்ளும் ஻பஶருட்டு இத்தஶல் அமஷலஷக்ைப்படுைஷன்மது.  
 
஬ஶத்தஷ஽஭ைள் ைட்ட஽ரச் சட்டத்தஷன் ஏற்பஶடுைளுக்கு இைங்ை 1963 ஆம் ஆண்டு ஻பப்புருலஶஷ ஫ஶதம் 22 ஆந் 
தஷைதஷ஬ 13529 ஆம் இயக்ை இயங்஽ை அ஭சஶங்ை லர்த்த஫ஶனப் பத்தஷஶஷ஽ை஬ஷல் பஷ஭சுஶஷக்ைப்பட்டுள்ர ஒழுங்கு 
லஷதஷைள் ஬ஶத்தஷ஽஭க் ைஶயத்தஷல் அமுலில் இருக்கும் என்ப஽த ஻பஶது ஫க்ைரஷன் ைலனத்தஷற்ைஶை அமஷ஬த் 
தருைஷன்஼மன்.  
 
 
 ஼ே. லி஬ஶைத் அலி, 
 பஷ஭஼தச ஻ச஬யஶரர். 
    
பஷ஭஼தச ஻ச஬யைம், 
ைல்மு஽ன, 
2024, ந஻லம்பர் 04. 
 
 
EOG11 - 0196 
 
இயங்஽ை அ஭சஶங்ை அச்சுத் தஷ஽ைக்ைரத்தஷல் அச்சஷடப்பட்டது.  