

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1835/38 - 2013 ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි සිකුරාදා -  2013.11.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
ෙයොමු අංකය ගම්/පාෙල්/2/2/1/30(III) 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, ගම්පහ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගම්පහ නගර සීමාව තුළ වූ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් මැදගම 01 ගාම 
නිලධාරී වසෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුෙවන් ගම්පහ ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරී විසින් මැන සකස් කළ මු.පි.ගම්.2963 පිඹුෙර් 
ෙපන්වන ඉඩම් ෙකොටස් 16 සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 07 වගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද අංක 1123/16 හා 
2000.03.16 දරන ගැසට් පත ෙය් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0011ක් වන කැබලි අංක 01 ඉඩම් ෙකොටස ෙවනුෙවන් වූ දැන්වීම ෙමයින් අවලංගු 
කරනු ලබන අතරම, එම ඉඩම් කැබැල්ල ද ඇතුලත්ව සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුෙවන් ගම්පහ ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකරී විසින් මැන සකස් කළ 
මු.පි.ගම්.3559 දරන 2007.01.26 දිනැති මූලික පිඹුෙර් සහ එහි අංක 01 සහ 02 කැබලි ෙවනුෙවන් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු 
අධිකාරී විසින් 2013.02.13 දාතමින් ඉදිරිපත් කළ පරිපූරක ඉඩම් විස්තර ලැයිස්තුෙව් විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් ෙකොටස් අත්කර ගැනීම සඳහා පනෙත් 
07 වන වගන්තිය යටෙත් නිකුත් කළ අංක 1808/1 හා 2013.04.29 දිනැති ගැසට් පතය වලංගු විය යුතු බව ෙමයින් දන්වා සිටිනු ලැෙබ්. 
 
 සී. පී. ඩබ්ලිව්. ගුණතිලක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ගම්පහ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය. 
 
2013 ඔ ක්ෙතෝබර් මස 02වන දින, 
ගම්පහ පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
11 - 847 
1A - G 018513 - 160 - (2013/11) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 