

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1835/38 -  2013 ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි සිකුරාදා -  2013.11.08 
1835/38 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
 ᾁறிᾺᾗ இல. : கிரா/ பி.ெச/2/2/1/30(III) 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கΆபஹா மாவ᾵டΆ, கΆபஹா பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ, கΆபஹா நகர சைப எ᾿ைலகᾦᾰᾁ῀, கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிᾫ இல.1 ெமதகமவி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிιᾁ பதில ா க  ந ி ல  அ ள ை வ  
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙதᾹை ம  வைரபடΆ  இல. 2963 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ ப᾵ᾌ῀ள காணியிᾹ 16 
காணிᾷᾐᾶᾌக῀ எᾌᾷதιகாக  காணி எᾌᾷதι   ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பி ாிவிᾹகீ῁ விநிேயாகிᾰகᾺப᾵ᾌ 
16.03.2000 ஆᾸ திகதிய 1123 /16 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿  பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 0.0011 ெஹᾰேடய᾽ விῄதீரணᾙ῀ள 
ᾐᾶᾌ இல. 1 ஐ ᾆᾪகாிᾺபதιகான அறிவிᾷத᾿ இரᾷᾐᾲெசᾼயᾺபᾌΆ அேத ேவைள, நில அ ளைவயாள᾽ நாயகᾷதிιᾁᾺ  
ப த ி ல ா க  ந ி ல  அ ள ை வ   அ ᾷ த ி ய ᾵ ச க ா ி ன ா ᾿  த ய ா ா ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ᾌ  2 6 . 0 1 . 2 0 0 7 ஆ Ᾰ  த ி க த ி ய ிடᾺப᾵ட  ᾙ.வ.கிரா. 3559 ஆΆ 
இலᾰகᾷதி᾿  ᾐᾶᾌக῀ 01 மιᾠΆ 02 என கா ᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾐᾶᾌக῀ மιᾠΆ ஏιகனேவ இரᾷᾐ ᾲெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள 
ᾐᾶᾌ 1 உ᾵பட 13.02.2013 திகதியிடᾺப᾵ட நிலஅளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ சம᾽Ὰபி ᾰகᾺப᾵ட காணிகளிᾹ ᾁைறநிரᾺᾗ 
நிரᾢ᾿ விவாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ெபாᾐ ேநாᾰகᾷதிιᾁ ேதைவயான காணிᾷᾐᾶᾌகைள எᾌᾺபதιᾁ  காணி எᾌᾷத᾿ 
ச᾵டᾷதிᾹ 7ஆΆ பிாிவிᾹகீ῁ விநிேயா கிᾰகᾺப᾵ᾌ 29.04.2013 ஆᾸ திகதியிடᾺப ᾵ட 1808/1 ஆΆ  இலᾰக வ᾽ᾷதமானி 
அறிவிᾷத᾿ வᾤவி᾿ இᾞᾰᾁெமன இᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ.   
 
 சீ.ᾖ.டபி῀ᾝ. ᾁணதிலᾰக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கΆபஹா. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கΆபஹா, 
2013 , ஒιேறாப᾽ 02. 
 
11 - 847 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 