

<!-- page 1 -->

1A I ෙකොටස : (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.26 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2255/56 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 26 වැනි සිකුරාදා - 2021.11.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G35447 - 15 (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 I වැනි ෙකොටස: (I) වැනි ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
ශී ලංකා තාක්ෂණ ෙසේවා වɕවස්ථාව සංෙශෝධනය කිරීම - සංෙශෝධන අංක 03 
 
පහත I ෙකොටෙසහි සඳහන් පරිදි සංෙශෝධිත 2015 සැප්තැම්බර් මස 01 වැනි දිනැති අංක 1930/12 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ශී ලංකා තාක්‍ෂණ ෙසේවා වɕවස්ථා සංගහය පහත II ෙකොටෙසහි 
දැක්ෙවන ආකාරයට  නැවත සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. එහි සඳහන් අෙනකුත් කරුණු හා ෙකොන්ෙද්සි ෙනොෙවනස්ව පවතී.   
 
රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් නිෙයෝගය පරිදි,  
    
 එම්.ඒ.බී. දයා ෙසනරත්, 
 ෙල්කම්, 
 රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව. 
2021 ෙනොවැම්බර් මස  22 වැනි දින. 
 
I ෙකොටස 
සංෙශෝධන අංක 01 -  2016 ෙනොවැම්බර් මස 29 වැනි දින හා අංක 1995/10 අති වි ෙශෂ ගැසට් පතය. 
සංෙශෝධන අංක 02 -  2018 ජුනි මස 25 වැනි දින හා අංක 2077/13 අති වි ෙශෂ ගැසට් පතය.  
 
II ෙකොටස 
7.2.5  බඳවා ගැනීෙම් කමය :  
ලිඛිත විභාගය සමත් අයදුම්කරුවන්ෙග් ලිඛිත පරීක්ෂණෙය්දී ලබාගත් ලකුණුවල කුසලතා අනුපිළිෙවල අනුව හා පවතින පුරප්පාඩු 
සංඛɕාව අනුව පත්වීම් බලධරයා විසින් තීරණය කරනු ලබන අයදුම්කරුවන් පමාණයක් සාමානɕ සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා 

<!-- page 2 -->

2A I ෙකොටස : (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.26 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
කැඳවනු ලැෙබ්. සාමානɕ සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී මූලික සුදුසුකම් පරීක්ෂා කිරීම පමණක් සිදු කරනු ලබන අතර සුදුසුකම් සපුරා ඇති 
අයදුම්කරුවන් ලිඛිත පරීක්ෂණෙය් පතිඵල අනුව බඳවාගනු ලැෙබ්. 
 
7.3.3 ෙවනත් 
 
(II) නියමිත දිනට රාජɕ ෙසේවෙය් ස්ථීර ෙදපාර්තෙම්න්තුගත තනතුරක යටත් පිරිෙසයින් වසර 05ක සකීය හා සතුටුදායක 
ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ ෙකොට තිබිය යුතු අතර ඒ
 බව ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා විසින් සහතික කර තිබීම. 
 
(IV)    රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානුකූල දඬුවමක් ලබා 
ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
(I)       සහ (III) වගන්ති ෙනොෙවනස්ව පවතී. 
 
7.3.4  බඳවා ගැනීෙම් කමය :  
 
ලිඛිත විභාගය සමත් අයදුම්කරුවන්ෙග් ලිඛිත පරීක්ෂණෙය්දී ලබාගත් ලකුණුවල කුසලතා අනුපිළිෙවල අනුව හා පවතින පුරප්පාඩු 
සංඛɕාව අනුව පත්වීම් බලධරයා විසින් තීරණය කරනු ලබන අයදුම්කරුවන් පමාණයක් සාමානɕ සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා 
කැඳවනු ලැෙබ්. සාමානɕ සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී මූලික සුදුසුකම් පරීක්ෂා කිරීම පමණක් සිදු කරනු ලබන අතර සුදුසුකම් සපුරා ඇති 
අයදුම්කරුවන් ලිඛිත පරීක්ෂණෙය් පතිඵල අනුව බඳවාගනු ලැෙබ්. 
 
10.1.1.1 (IV)   රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානුකූල දඬුවමක් 
ලබා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
10.2.1.1 (II)   රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානුකූල දඬුවමක් 
ලබා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
10.3.2.1 (II)   රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානුකූල දඬුවමක් 
ලබා ෙනොතිබිය යුතුය
. 
 
10.3.3.1 (II)   රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානුකූල දඬුවමක් 
ලබා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
12 -  219 
 