

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
  
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  538 සී - ශී සරණංකර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  
කළුෙබෝවිල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520804 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 8 හි කැබලි අංක 1 : 21 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2017.01.03 වැනි දින අංක 2000/17 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 52/0912 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල්
 කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2024 මාර්තු මස 06 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2395/59 -  2024 අෙගෝස්තු මස 02 වැනි සිකුරාදා -  2024.08.02 
1A - G 042379 -  04 (2024/08) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.08.02 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
 පත අංක      ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 සහ ඉඩම්     විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
      ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 1:21 0.0047 මද්දුමෙග් නදීෂා ඉෙරෝමි  717391926V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය  මද්දුමෙග් මාෙනල්  _ 
    අංක 17බී, ගුණාලංකාර මාවත,     කල්‍යානි,  
    සරණංකර පාර, කළුෙබෝවිල,     මද්දුමෙග් සීලට්  
    ෙදහිවල      විනීතා යන අයෙග්  
         ජීවිත භුක්තියට  
         යටත්ව  
EOG 08-0018/1 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  539-42 බි - නැෙගනහිර කවුඩාන ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය තුළ  නිකෙප නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520815 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 14 හි කැබලි අංක 1 : 4 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
12 වැනි වගන්තිය පකාර 2021.03.31 වැනි දින අංක 2221/41 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 52/1067 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් 
ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
2024 මාර්තු මස 06 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
 පත අංක      ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 සහ ඉඩම්  විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
   ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 1:4     0.0055 සුෙම්ධ ෙපරමුෙහන්දිෙග්  913484550V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය ෂාස්ලි ෙමොහමඩ්  _ 
    අංක 21, ජයවර්ධන ෙපෙදස, ෙදහිවල     හාෆීල් යන අය   
         2021/06/23 දින   
         සිට 2023/06/15   
         දින දක්වා  බදු පදනම   
         මත ඔප්පු අංක 1713   
         අනුව  භුක්ති විදී  
         ෙපරමුෙහන්දිෙග්   
         ෙක්මා ගීතාංජලී හා   
         ෙපරමුෙහන්දිෙග්   
         මැල්කම් යන අයෙග්   
         ජීවිත භුක්තියට   
         යටත්ව   
          
EOG 08-0018/2 