

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1908/37 - 2015 අෙපේල් මස 02 වැනි  බහස්පතින්දා -  2015.04.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය :  බ /ඉ/1/3/28(11). 
 
මහජන කටයුත්තක්  සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත් කරගැනීෙම් පනෙත් 7  
වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, බණ්ඩාරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මැදගම හා ගම්මන්පිල ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද 4492 සහ 2014.09.24 දිනැති මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 1 සිට 12 දක්වා දැක්ෙවන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0411 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි 12. 
 
1. කැබලි අංක 1 
 
ඉඩෙම් නම: මැදගම ගෙම් අඹවලවත්ත ෙහවත් අඹලවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
එච්. වීරසිංහ, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්. 0.0003. 
 
2. කැබලි අංක 2 
 
ඉඩෙම් නම: අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අයි. අමරසිංහ, මැදගම, 
බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්. 0.0022. 
 
3. කැබලි අංක 3 
 
ඉඩෙම් නම: අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ටී. කුරුප්පු, මැදගම, 
බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්. 0.0036. 
4. කැබලි අංක 4 
 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; විස්තරය: කපන ලද කාණුව; හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0004. 
 
5. කැබලි අංක 5 
 
ඉඩෙම් නම: අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ටී. කුරුප්පු, මැදගම, 
බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්. 0.0011. 
 
6. කැබලි අංක 6 
 
ඉඩෙම් නම: අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ඩී. කුරුප්පු, මැදගම, 
බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්. 0.0071. 
 
7. කැබලි අංක 7 
 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; විස්තරය: කපන ලද කාණුව; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0001. 
 
8. කැබලි අංක 8 
 
ඉඩෙම් නම: අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එම්. අමරසිංහ, මැදගම, 
බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්. 0.0080. 
 
9. කැබලි අංක 9 
 
ඉඩෙම් නම: අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජී. ඒ. ඩී. ෙක්. එල්. 
විෙජ්ෙසේකර, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්. 0.0036. 
 
10. කැබලි අංක 10 
 
ඉඩෙම් නම: අඹලවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0006. 
1A - G 21348 - 36 - (2015/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.04.02 
11. කැබලි අංක 11 
 
ඉඩෙම් නම: අඹලවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. එම්. විතාන, මැදගම, බණ්ඩාරගම; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0160. 
 
12. කැබලි අංක 12 
 
ඉඩෙම් නම: අඹලවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: මු.පි.3918 හි V 501 හි ෙකොටසක්; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0057. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම අයවලුන් ෙහෝ 2015 
මැයි මස 12 වැනි දින ෙප.ව. 11.00 ට බණ්ඩාරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2015 මැයි මස 08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ, විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 එම්. ඒ. ටී. ෙසනරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බණ්ඩාරගම. 
 
2015 මාර්තු මස 31 වැනි දින, 
බණ්ඩාරගම  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04 - 629 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 