

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2308/09 - 2022 ෙනොවැම්බර්  මස 29 වැනි අඟහරුවාදා  - 2022.11.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 038202 – 15 (2022/11) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ප.ෙල්.ෙයොමු අංකය: CHI/LND.1/AC/5/77  
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යංශ ෙයොමු අංකය 4-3/11/2019 H/231       
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන පනතින්) සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
වයඹ පළාෙත්, පුත්තලම දිස්තික්කෙය්, හලාවත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ආනවිලුන්දන් පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 578 බී පිටිපන උතුර ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, හලාවත ( ෙකොට්ඨාස අංක 8, මධ්‍යම පිටිපන 
හලාවත නගර සභා සීමාව තුළ) ගෙම් පිහිටි පුත්තලම මිනුම් 
අධිකාරි විසින් පිළිෙයළ කරන ලද අංක මූ.පි.පු.5559 හා 
2022.10.27 දිනැති මූලික පිඹුෙර් පහත සඳහන්  ඉඩම් ෙකොටස. 
 
01. කැබලි අංක 01. 
ඉඩෙම් නම: පල්ලියවත්ත; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක.
(හලාවත, විජහ මාවත, අංක 15 හි පදිංචි ෙජ්.ෙක්. සුෙම්ධ 
නිකලස් සඳරුවන් ෙපෙර්රා භුක්ති විඳියි); පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.2925 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළුෙදනාම තම තමන් හා 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2023 ෙපබරවාරි 
මස 27 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට හලාවත   පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී  මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2023 ෙපබරවාරි මස 11 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඵ් 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 බී.ඩබ්.එම්.එම්.එස්. බණ්ඩාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,හලාවත.   
2022 ෙනොවැම්බර් මස 23 වැනි දින, 
හලාවත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දීය. 
 
 
EOG 11 - 0336 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 