

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2435/ 09 - 2025 මැɐ මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.05.08අංක 2435/ 09 - 2025 මැɐ මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.05.08
2435/09 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 08 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம2435/09 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 08 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G44302 - 24 (2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ெதன் மாகாணம், மாத்தைற மாவட்டம், பிட்டெபத்தைற 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் ெமாரவக்ைக ெதாகுதியின் 
சிᾠ பிாிவின் பிட்டெபத்தைற (அ.க.பி. 12) கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால்  
தயாாிக்கப்பட்ட MR/PTB/2021/385 ஆம் இலக்க மற்ᾠம் 
2021.12.16 ஆம் திகதிய வைரபடத்தில் விபரமாகக் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர்கள் மற்ᾠம் 
விஸ்தீரணங்கைள  உைடய காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கான 
எல்ைலகள் :
   01. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “A” – ᾢங்ெதாட்டᾙல்ல ஓகந்த – ᾢங்ெதாட்டᾙல்ல ஓகந்த - விஸ்தீரணம்:  - விஸ்தீரணம்: 
0.0253 ெஹக்டயார்0.0253 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : அேபவிக்கிரம பட்டெகாடேக சிாிபால உாிைம 
ேகாᾞம்  ᾢங்ெதாட்டᾙல்ல ஓகந்த; கிழக்கு: பாைத (பிரேதச 
சைப); ெதற்கு : அத்ᾐரᾢய விக்கிரமேக  இᾕஷா உாிைம 
ேகாᾞம் ᾢங்ெதாட்டᾙல்ல ஓகந்த; ேமற்கு : அத்ᾐரᾢய 
விக்கிரமேக சிாிபால உாிைம ேகாᾞம் ᾢங்ெதாட்டᾙல்ல 
ஓகந்த.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. : 4-3/24/2020/HA/120.
பிரேதச ெசயலாளாின் ெதாடர் இல. : PTB/LND/ACQVI/07/42.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
  நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
EOG 05-0013

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.08
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ெதன் மாகாணம், மாத்தைற மாவட்டம், பிட்டெபத்தைற 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின்  ெமாரவக்ைக ெதாகுதியின் சிᾠ 
பிாிவின், பிட்டெபத்தைற (அ.க.பி 6) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
MR/PTB/2023/31 ஆம் இலக்க மற்ᾠம் 2023.04.28 ஆம் திகதிய 
வைரபடத்தில் குறிப்பில் விபரமாகக் காட்டப்பட்ᾌள்ள கீழ் 
குறிப்பிடப்பட்டᾌள்ள ெபயர்கள் மற்ᾠம் விஸ்தீரணங்கைள 
உைடய காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கான எல்ைலகள்  : 
  
 01. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “A” – தங்ெகாᾦவ வத்த ெதன்னேஹன பிாிᾫ -  – தங்ெகாᾦவ வத்த ெதன்னேஹன பிாிᾫ - 
விஸ்தீரணம்: 0.0595 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0595 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : பாைத (பிரேதச சைப) பிரதீப் கடெஹட்ᾊேக 
மற்ᾠம் ஏைனய  நபர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பிட்டெபத்தைற 
A  ேதாட்டம்; கிழக்கு: பிரதீப் கடெஹட்ᾊேக மற்ᾠம் ஏைனய  
நபர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பிட்டெபத்தைற B  ேதாட்டம் மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ B; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் பாைத (பிரேதச சைப); 
ேமற்கு : பாைத (பிரேதச சைப).
 02. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “B” – B ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: 0.4234  – B ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: 0.4234 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு : பாைத (பிரேதச சைப) ᾐண்ᾌ A பிரதீப் 
கடெஹட்ᾊேக மற்ᾠம் ஏைனய நபர்கள் உாிைம ேகாᾞம்  
பிட்டெபத்தைற B ேதாட்டம்; கிழக்கு: ராஜபக்க்ஷ   
கங்கானம்ேக சங்க பிரᾪன்,   ஸ்ரீ லங்கா ெரᾢெகாம் நிᾠவனம், 
சித்ரா
 ரத்னப்ᾗᾢ, அேபவிக்கிரம, பஹூᾞெதாட்டேக 
ேசாமபால மற்ᾠம் ஏைனய நபர்கள்  உாிைம ேகாᾞம் 
பிட்டெபத்தைற B ேதாட்டம்; ெதற்கு: அேபவிக்கிரம, 
பஹூᾞெதாட்டேக ேசாமபால மற்ᾠம் ஏைனய நபர்கள்  
உாிைம ேகாᾞம் பிட்டெபத்தைற B ேதாட்டம் மற்ᾠம் பாைத 
(பிரேதச சைப); ேமற்கு : பாைத (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ A.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. : 4-3/24/2022/HA/184.
பிரேதச ெசயலாளாின் ெதாடர் இல. : PTB/LND/ACQVI/07/11/01.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
  நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, சனவாி 08.
EOG 05-0014
 
 