

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2346/14 - 2023 අෙගෝස්තු මස 21 වැනි සඳුදා  - 2023.08.21 
2346/14 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 21 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: BD/UP/LND/1/UMAYA/THALPI/02-I. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/9/2014/IR/58.   
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணத்தில் பᾐைள மாவட்டத்தில் ஊவா 
பரணகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் கம்பஹா 
ேகாறைளயின் சிᾠ பிாிவிேல ேவதலாவ கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் கலனியகம இᾠதி கிராம வைரᾗ 
இல. 392 இல் ேமலதிக இல. 01 இல் பத்திர இல. 02  
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகள் 02 இற்காக தயாாிக்கப் 
பட்ட 2023.05.30 ஆந் திகதிᾜைடய நில அளைவயாளர் 
நாயகம் அவர்களின் இல. B/UVP/2021/284 ெகாண்ட  
ஆரம்ப வைரபில் காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.9096 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணம் ெகாண்ட 
கீழ்க் குறிப்பிடப்பᾌம் 02 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 175 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ம ீ க ஹ ய ா ய ;  வ ி ப ர ம்  :  வ ய ல் ;  
உாிைம ேகாᾞபவர்: கலனிஹ மஸ்பன்னவில் வசிக்கும் 
த ி ᾞ .  க ள ன ி ய  ப ண் ட ா ர ல ா ே க  ெ ப ா ᾊ  ம ஹ த் த ய ா ;  
விஸ்தீரணம் : 0.1191 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 222 
காணியின் ெபயர் : ேவெவல்தலாவயாய; விபரம் : 
காᾌ; உாிைம ேகாᾞபவர்: கலனிஹ மஸ்பன்னவில் 
வசிக்கும் திᾞ. களனிய பண்டாரலாேக இந்திரபால; 
விஸ்தீரணம் : 0.7905 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
 
 1A  - G 40180 — 09 (2023/08)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.08.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.08.21 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக கீேழ 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள திகதியில் அந்த அந்த காணித் 
ᾐண்ᾌ இலக்கத்திற்காக கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
திகதியில் நியமிக்கப்பட்ᾌள்ள ேநரத்திற்கு ஊவா 
பரணகம பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
 
 திகதி  காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம்  ேநரம் 
 
2023.10.25  175 மற்ᾠம் 222  ᾙ.ப. 9.30 மணி 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 11 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 என்.ஜீ.எம்.எஸ். குமார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஊ வ ா  ப ர ண க ம .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ஊவா பரணகம, 
2023, ஓகத்ᾐ 16. 
 
EOG 08 - 0229 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 