

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1986/31 - 2016 සැȗතැȼබə මස 28 වැǧ බදාදා -  2016.09.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනත  (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ. 
 
 
මෙĘ  අංකය : 3/කටා/ඉ.අƮ/73. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2008/D/389. 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශතාව  
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන)  පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර:  
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ගȼපහ ǎස්Ƶúකෙɏ, කටාන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  
ෙකʣŸඨාසෙɏ, දාʆය පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ කǎරාන ගෙȼ ȘʏŹ, 
ගȼපහ ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɝ ɪʆǦ සහƯක කරන ලද අංක 
ɀ. ș. ගȼ. 3993 දරණ Șɉෙə කැබɣ අංක 1 ʆට 5 දúවා 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 39.8694ú ɪශාල ෙගʣʚවාෙපʣýණවƮත 
නැමƯ ඉඩම 
 
 
1.  කැබɣ අංක  1 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣʚවාෙපʣýණවƮත; ɪස්තරය:  ɪවෘත ȿƍȪම , 
තහƍ ෙසɪɣ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන 
අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩȼ ȝමාණය:  ෙහú. 0.5299. 
 
2.  කැබɣ අංක  2 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣʚවාෙපʣýණවƮත; ɪස්තරය: ෙපʣɢවƮත, 
අɬɞǐ 25ú 30ú වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් ඇත . උʚ ෙසɪɣ කළ ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɣ 02ú, ගැɢවනɐස් තහƍ ෙසɪɣ කළ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 
01ú, ගැɢවනɐස් තහƍ ෙසɪɣ කළ තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɣ 01ú, 
ගැɢවනɐස් තහƍ ෙසɪɣ කළ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú , 
ඇස්බැස්ෙටʤස් තහƍ ෙසɪɣ කළ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 02ú සහ 
වැʆûɣ 04ú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩȼ 
ȝමාණය:  ෙහú. 38.5053. 
 
3.  කැබɣ අංක  3 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣʚවාෙපʣýණවƮත; ɪස්තරය:  ɪවෘත ȿƍȪම ; 
ʏȽකȼ ûයන අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.2913. 
 
4.  කැබɣ අංක  4 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣʚවාෙපʣýණවƮත; ɪස්තරය: පාර; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.2043. 
 
5.  කැබɣ අංක  5 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣʚවාෙපʣýණවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, උʚ 
ෙසɪɣ කළ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú, වැʆûɣයú සහ ʆෙමǦƯෙයǦ 
බǽන ලද ʘඳú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩȼ 
ȝමාණය: ෙහú. 0.3386. 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2016.11.23 ǎන     
ෙප.ව. 9.30 ට  කටාන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱ ය. 
 
තවද, 2016.11.16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü *ඉඩම/
පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
1A - G 24279 - 27 (2016/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.09.28 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 ෙú. Ő. එļ. එļ. ආə. ûɜඇɢල, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කටාන. 
 
 
 
2016 සැȗතැȼබə මස 27 වැǧ ǎන, 
කටාන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10 - 308 
 
 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන)
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනත  
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම. 
 
 
ෙයʣȿ අංකය : DIK/LAN/02/30/30. 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශතාව  
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන)  පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (I) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර: 
 
මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ǎúවැɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
වලස්ගල බටʏර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ වලස්ගල ගෙȼ ȘʏŹ මාතර 
ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɝෙĘ අංක ɀ . Ș. මාර 2647 දරණ ɀɣක 
Șɉෙə ෙපǦවා ඇƯ පහත සඳහǦ Ȫȼ ෙකʣටස්: 
 
 
1.  කැබɣ අංක  1 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʣෙƊෙකʣරŻව, ǐȼෙකʣරŻව ෙනʣෙහʣƮ ǐȼවƮත 
ෙහවƮ ෙගʣඩැɢලෙහʢන; ɪස්තරය:  ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ඉඩȼ ȝමාණය:  ෙහú. 0.0360. 
 
2.  කැබɣ අංක  2 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʣෙƊෙකʣරŻව, ǐȼෙකʣරŻව ෙනʣෙහʣƮ ǐȼවƮත; 
ɪස්තරය: මහා මාəගය ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ ȝ මාණය:  
ෙහú. 0.0015. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016.10.17  වැǧ ǎන   
ෙප.ව. 10.30 ට, ǎúවැɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱ ය. 
තව ද , 2016.10.09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏතව ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
  
 ȫ. එස්.  රǦŏත, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǎúවැɢල. 
 
 
 
2016 සැȗතැȼබə මස 09 වැǧ ǎන, 
ǎúවැɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10 - 309 
 
ɶǊǝ පƴය 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ. 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙයʣȿ අංකය : 6/3/7/15/11/6/42. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2007/MV/117G. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ 1948/35 
හා 2016.01.07 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǎ ජනරජෙɏ 
අƯ ɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴ ෙයʏ පල ɭ ȶ : ȿ: Ș: 18 අƱɞ Șɉɞ අංක 
63, පƴ 45 දරණ සැලැස්මට අයƮ කැබɣ අංක 2327ʏ ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.4047ú ෙලස සඳහǦ ɬවද එය ෙහúටයාə 0.1543 
යǩෙවǦ සං  ෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ 
ලැෙȩ. 
 
 
 ƌ. ආə. ȫ. එǦ.ȫ. කɞණාƯලක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 නාඋල.  
 
 
2016 සැȗතැȼබə මස 23 වැǧ ǎන, 
නාඋල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10 - 310 
 
 
. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 