

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1986/31 - 2016 සැȗතැȼබə මස 28 වැǧ  බදාදා -  2016.09.28 
1986/31 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: 3/කටා/ඉ.අƮ/73. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2008/D/389. 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கΆபஹா மாவ᾵டΆ, க᾵டான பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , தாசிய பᾷᾐேவ சிᾠ பிாிவி᾿ , 
கதிராண கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , கΆபஹா நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ȿ. Ș. ගȼ 
3993 ஆΆ இலᾰக வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 ᾙத᾿ 5 
வைர கா᾵டᾺப᾵ட 39.8694 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
ெகாᾨவாெபாᾰᾁணவᾷைத எᾔΆ காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 01 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾨவாெபாᾰᾁணவᾷைத; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ , தகᾊனா᾿ ேவயᾺப᾵ட நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம 
ேகாᾞந᾽: கᾶᾌபிᾊᾰகᾺபட ᾙᾊயாᾐ ; விῄதீரணΆ: 
0.5299 ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 02 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾨவாெபாᾰᾁணவᾷைத; விபரΆ: 
ெதᾹனᾸேதா᾵டΆ, 25-30 வᾞட வயதிலான ெதᾹைன 
மரᾱக῀ காணᾺபᾌகிᾹறன . ஓ᾵ᾊனா᾿ ேவயᾺப᾵ட 02 
நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱக῀ க᾿வைனῄ தக᾵ᾊனா᾿ ேவயᾺப᾵ட 
நிரᾸதர 02 க᾵ᾊடᾱக῀, க᾿வைனῄ தக᾵ᾊனா᾿ 
ேவயᾺப᾵ட தιகாᾢக க᾵ᾊடெமாᾹᾠ க᾿வைனῄ 
தக᾵ᾊனா᾿ ேவயᾺப᾵ட நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி 
எῄெபῄேடாῄ தக᾵ᾊனா᾿ ேவயᾺப᾵ட 02 நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾱக῀ மιᾠΆ 04 கழிவைறக῀ காணᾺபᾌகிᾹறன; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : கᾶᾌபிᾊᾰகᾺபட ᾙᾊயவி᾿ைல ; 
விῄதீரணΆ: 38.5053 ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 03 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾨவாெபாᾰᾁணவᾷைத; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: கᾶᾌபிᾊᾰகᾺபட 
ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.2913 ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 04 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾨவாெபாᾰᾁணவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: கᾶᾌபிᾊᾰகᾺபட ᾙᾊயவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.2043 ெஹᾰடயா᾽.  
 
5. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 05 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾨவாெபாᾰᾁணவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ. ஓ᾵ᾊனா᾿ ேவயᾺப᾵ட நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடெமாᾹᾠ, கழிவைறெயாᾹᾠ மιᾠΆ சீெமᾸதினா᾿ 
க᾵டᾺப᾵ட கிணᾠ ஒᾹᾠ காணᾺபᾌகிᾹறன ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: கᾶᾌபிᾊᾰகᾺபட ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 
0.3386 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  
நெவΆப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 09.30 மணிᾰᾁ 
க᾵டான பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ,  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.09.28 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.28 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ,நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
நெவΆப᾽ மாதΆ 16 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
 ேக. ஜீ. எᾲ. எᾲ. ஆ᾽. கிாிஎ᾿ல, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 க᾵டான.    
   
பிரேதச ெசயலகΆ, 
க᾵டான, 
2016, ெசᾷெதΆப᾽  27.  
 
10 - 308 
————————————  
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿  
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾛ᾵ᾌ  இலᾰகΆ: ᾊᾰ/எ᾿ஏஎᾹ/02/30/30.  
 
  
ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவ நிமிᾷதΆ அவசியᾺபᾌΆ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ காணிைய/காணிக῀ மீதான அதிகாரᾱக῀ 
அைனᾷைதᾜΆ, அரᾆ ைகேயιக தீ᾽மானிᾷᾐ῀ளதாக , 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ : 
 
மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , திᾰெவ᾿ல பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , வலῄகல ேமιᾁ கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, வலῄகல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , மாᾷதைற 
சிேரῃட நில அளைவயாளாிᾹ  வைரபட இலᾰகΆ ᾙ .பி. 
மாைற 2647  இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட கீ῁ வᾞΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀. 
 
01. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாேடெகார᾵ᾌவ, ᾐΆெகார᾵ᾌவ 
அ᾿லᾐ ᾐΆவᾷத எᾹᾔΆ ெகாெட᾿லேஹன ; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
விῄதீரணΆ: 0.0360 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாேடெகார᾵ᾌவ, ᾐΆெகார᾵ᾌவ 
அ᾿லᾐ ᾐΆவᾷத ; விபரΆ: பிரதான பாைத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0015 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ 
மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ திᾰெவ᾿ல 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ,நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஒιேறாப᾽ மாதΆ 09 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
 பி.எῄ.ரᾴஜிᾷ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 திᾰெவ᾿ல.    
 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திᾰெவ᾿ல, 
2016, ெசᾷெதΆப᾽  09.  
 
 10 -  309 
——————————— - 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 6/3/7/15/11/6/42. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2007/MV/117 G. 
 
 
  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ 
2016.01.07 ஆΆ திகதிய, 1948/35 ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட  
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி விேஷ ட 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட ᾘ .ᾘ.வ. 18 
ᾁைறநிரᾺபி இலᾰகΆ 63 பᾷதிரΆ 45 இ᾿ ᾐᾶᾌ  
இலᾰகΆ 2327 இனᾐ விῄதீரணΆ 0.4047 ெஹᾰடயா᾽ 
எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸத ேபாதிᾤΆ அதனᾐ 
விῄதீரணΆ  0.1543 ெஹᾰடயா᾽ எனᾷ திᾞᾷதᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌெமன  இᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
                                      ᾋ.ஆ᾽.ᾖ.எᾹ.ᾖ. கᾞணாதிலக, 
                                    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                      நாᾫல.   
  
 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாᾫல, 
2016, ெசᾷெதΆப᾽  23.  
 
 10 -  310 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 