

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2258/18 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 14 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.12.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 35563 - 12  (2021/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
2017 අංක 24 දරන ෙද්ශීය ආදායම් පනත 
 
හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන පරිච්ෙඡ්දය යටෙත් වන නිෙව්දනය 
 
2021 අංක 10 දරන ෙද්ශීය ආදායම් (සංෙශෝධන) පනත මගින් සංෙශෝධනය කර ඇති පරිදි 2017 අංක 24 දරන ෙද්ශීය ආදායම් 
පනෙත් ( මින් මතු පනත යනුෙවන් සඳහන් කරනු ලබන) හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙයහි උපෙඡ්ද (2) හි ( ඇ) හා ( ඉ) 
අයිතම මගින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව, ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් විජය චන්දතිලක බණ්ඩාර වන මම, ෙමම නිෙව්දනය 
මගින්, හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙයහි උපෙඡ්ද (2) හි අයිතම (ඇ) හි කාර්යයන් සඳහා භාණ්ඩ හා ෙසේවා සඳහා ෙද්ශීය 
එකතු කළ අගය ගණනය කිරීෙම් පදනම ෙමහි 1 වන උපෙල්ඛනෙය් සහ හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙයහි උපෙඡ්ද (2) හි 
අයිතම ( ඉ) හි කාර්යයන් සඳහා වාර්තා, මූලාශ ලියවිලි හා ආශිත ලියවිලි පවත්වාෙගන යාම පිළිබඳ අවශ්‍යතා ෙමහි 2 වන 
උපෙල්ඛනෙය් නිශ්චිතව දක්වමි. 
  
 
ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් විජය චන්දතිලක බණ්ඩාර, 
ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
ෙද්ශීය ආදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
ෙකොළඹ 02, 
2021 ෙදසැම්බර් මස 13 වැනි දින දී ය. 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
රජෙය් නිෙව්දන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.14 
1 වන උපෙල්ඛනය 
 
1. භාණ්ඩ විකුණනු ලබන තැනැත්තකු, පහත දැක්ෙවන පරිදි ෙද්ශීය එකතු කළ අගය ගණනය කළ යුතුය. 
 
 ( අ) ශී ලංකාෙව් දී භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය කර විකුණනු ලබන තැනැත්තකු 
 
 (i) ෙමම උපෙඡ්දෙය් අයිතම (ii) (iii) හා (iv) හි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව, එම තැනැත්තා විසින් ආසන්නතම 
පූර්ව තක්ෙසේරු වර්ෂෙය් සත්‍ය පමාණ භාවිතා කරමින් පහත දැක්ෙවන සූතය
 මත පදනම්ව, යම් තක්ෙසේරු වර්ෂයක් 
සඳහා ෙද්ශීය එකතු කළ අගය ගණනය කිරීම අවශ්‍ය ෙව්.  
 
  පනෙත් හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙය් උපෙඡ්ද (2) හි අයිතම  ( ඇ) හි 
කාර්යයන් සඳහා සලකා බලනු ලබන තක්ෙසේරු වර්ෂයක, ශී ලංකාෙව් දී 
නිෂ්පාදනය කළ භාණ්ඩයක් සඳහා වන ෙද්ශීය එකතු කළ අගය මත පතිශතය 
 
  ෙමහි 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (ii) අයිතම (i) හි සඳහන් සූතෙයහි කාර්යයන් සඳහා, ෙපටල්, ඩීසල්, භූමිෙතල් හා දව ෙපෙටෝලියම් ගෑස් ආනයනික 
දව්‍ය ෙලස සලකනු ෙනොලැෙබ්. 
 
 (iii) යම් තැනැත්තකුෙග් සියළුම ව්‍යාපාර කටයුතු සඳහා ෙපොදුෙව් යම් ෙසේවාවක් ෙහෝ දව්‍යයක් භාවිතා කරන්ෙන් 
නම්, ඉහත ගණනය කිරීෙම් කාර්යය සඳහා එම මුළු ෙසේවා පිරිවැය ෙහෝ මුළු දව්‍ය පිරිවැය, 
අදාළ භාණ්ඩෙය් ෙහෝ 
ෙසේවාෙව් පිරිවැටුම මත පදනම්ව ෙබදනු ලැබිය යුතුය. 
 
 (iv) 2002 අංක 14 දරන එකතු කළ අගය මත බදු පනෙතහි විධිවිධාන පකාරව, එකතු කළ අගය මත නිමවුම් බදු 
ෙලස අය කළ ෙහෝ ෙයදවුම් බදු ෙලස අඩු කළ පමාණ, ඉහත ගණනය කිරීම සඳහා සලකනු ෙනොලැෙබ්. 
 
 ( ආ) උපෙඡ්ද ( අ) යටෙත් ගණනය කරන ලද ෙද්ශීය එකතු කළ අගය 65% ට වඩා අඩු වන්ෙන් නම් ෙහෝ ආසන්නතම පූර්ව 
තක්ෙසේරු වර්ෂය තුළ දී එම තැනැත්තා විසින් අදාළ භාණ්ඩය නිෂ්පාදනය කර ෙනොමැති නම් ෙහෝ, ඉහත උපෙඡ්ද ( අ) 
යටෙත් වන සූතය මත පදනම්ව, එම භාණ්ඩය සම්බන්ධෙයන් පවත්නා තක්ෙසේරු වර්ෂෙය් පමාණ භාවිතා කරමින් එම 
භාණ්ඩය සඳහා ෙද්ශීය එකතු කළ අගය ගණනය කිරීමට එම තැනැත්තාට ඉඩ ෙදනු ලබන අතර පනෙත් හයවන 
උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙය් උපෙඡ්ද (2) හි අයිතම (ඇ) හි කාර්යයන් සඳහා එම එකතු කළ අගය ගණනය කිරීම, බල 
පැවැත්ෙව්. 
 
  ෙකෙසේ ෙවතත්, ඉහත  (අ) උපෙඡ්දය යටෙත් ෙද්ශීය එකතු කළ අගය ගණනය කරන ලද සහ ෙපර යම් තක්ෙසේරු වර්ෂයක් 
සඳහා අදාල කරගත් භාණ්ඩයක් සම්බන්ධෙයන් ෙමම උපෙඡ්දය අදාළ ෙනොෙව්. 
 
 ( ඇ) ෙවනත් යම් තැනැත්තකු විසින් ශී ලංකාෙව් දී නිෂ්පාදනය කරන ලද යම් භාණ්ඩයක් විකුණනු ලබන තැනැත්තකු 
 
  එම තැනැත්තා අදාළ භාණ්ඩය සඳහා අෙලවිකරණ හා සන්නිෙව්දන කටයුතු භාර ගන්ෙන් නම්, පනෙත් හයවන 
උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙය්  උපෙඡ්ද (2) හි අයිතම (ඇ) හි කාර්යය සඳහා, ඉහත උපෙඡ්ද (අ) හා (ආ) පරිදි ගණනය 
කරන ලද ෙද්ශීය එකතු කළ අගය මත පතිශතය සහිතව නිෂ්පාදකයාෙගන් තහවුරු කිරීමක් ලබා ගත යුතුය. එම තහවුරු 
කිරීම, අදාළ භාණ්ඩය නිෂ්පාදනය කරනු ලබන තැනැත්තකු හා එම භාණ්ඩය විකුණන තැනැත්තකු විසින් බදු 
නිලධාරිෙයකුට කරනු ලබන පකාශයක් ෙලස සැලකිය යුතුය. 
 
=    E x 100 
      A 
'E' A - (B+C+D) ට සමාන ෙව් ;  
'A' අදාල භාණ්ඩෙය් විකුණුම්වල මුළු වටිනාකම් ෙව් ;  
'B' එම භාණ්ඩය නිෂ්පාදනය කිරීමට භාවිතා කරන ලද සෘජුවම ආනයනය කළ දව්‍යවල මුළු පිරිවැය ;  
'C' ආනයනය කරන ලද ෙද්ශීය සැපයුම්කරුවාෙගන් මිල දී ෙගන එම භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය කිරීමට භාවිතා 
කරන ලද ආනයනික දව්‍යවල මුළු පිරිවැය ; සහ 
'D' යම් රාජ්‍ය භාග, ෙපොලී, කළමනාකරණ ගාස්තු ෙහෝ පධාන කාර්යාලීය වියදම් ද ඇතුළත්ව එම භාණ්ඩ 
සම්බන්ධෙයන් ශී ලංකාෙවන් පිටත යම් තැනැත්ෙතකුට ෙගවන ලද ෙහෝ ෙගවිය යුතු යම් ෙසේවාවක මුළු 
පිරිවැය 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.14 
 
  එෙසේ වුව ද, ෙමම උපෙඡ්දය යටෙත් ෙවනත් තැනැත්තකුට යම් තහවුරු කිරීමක් ලබා ෙදනු ලබන තැනැත්තකු, තම 
භාණ්ඩෙය් ෙද්ශීය එකතු කළ අගය ගණනය කිරීම සම්බන්ධෙයන් වාර්තා පවත්වා ෙගන යා යුතුය. 
 
2. ෙසේවාවන් (භාණ්ඩ සමග මිශ හා සංයුක්ත ෙසේවාවන්ද ඇතුළුව) සපයනු ලබන තැනැත්තකු විසින් ෙද්ශීය එකතු කළ අගය පහත 
සඳහන් පරිදි ගණනය කළ යුතු ය. 
 
 ( අ) භාණ්ඩ සමග මිශ හා සංයුක්ත ෙසේවාවන් ද ඇතුළුව ෙසේවාවන් සපයනු ලබන තැනැත්තකු 
 
 (i) ෙමම උපෙඡ්දෙය් අයිතම (ii) (iii) (iv) සහ (v) හි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව, එම තැනැත්තා විසින් ආසන්නතම 
පූර්ව තක්ෙසේරු වර්ෂෙය් සත්‍ය පමාණ භාවිතා කරමින් පහත දැක්ෙවන සූතය මත පදනම්ව, යම් තක්ෙසේරු වර්ෂයක් 
සඳහා ෙද්ශීය එකතු කළ අගය ගණනය කිරීම අවශ්‍ය ෙව්.  
 
  පනෙත් හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙය් උපෙඡ්ද (2) හි අයිතම  ( ඇ) හි 
කාර්යයන් සඳහා සලකා බලනු ලබන තක්ෙසේරු වර්ෂයක, සපයන ලද ෙසේවාවන් 
සඳහා වන ෙද්ශීය එකතු කළ අගය මත පතිශතය 
 
  ෙමහි 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 (ii) අයිතම (i) හි සඳහන් සූතෙයහි කාර්යයන් සඳහා, ෙපටල්, ඩීසල්, භූමිෙතල් හා දව ෙපෙටෝලියම් ගෑස් ආනයනික 
දව්‍ය ෙලස ෙනොසලකනු ලැෙබ්. 
 
 (iii) යම් තැනැත්තකුෙග් සියළුම ව්‍යාපාර කටයුතු සඳහා ෙපොදුෙව් යම් ෙසේවාවක් ෙහෝ දව්‍යයක් භාවිතා කරන්ෙන් 
නම්, ඉහත ගණනය කිරීෙම් කාර්යය සඳහා එම මුළු ෙස
ේවා පිරිවැය ෙහෝ මුළු දව්‍ය පිරිවැය,අදාළ භාණ්ඩෙය් ෙහෝ 
ෙසේවාෙව් පිරිවැටුම මත පදනම්ව ෙබදනු ලැබිය යුතුය. 
 
 (iv) 2002 අංක 14 දරන එකතු කළ අගය මත බදු පනෙතහි විධිවිධාන පකාරව, එකතු කළ අගය මත නිමවුම් බදු 
ෙලස අය කළ ෙහෝ ෙයදවුම් බදු ෙලස අඩු කළ පමාණ, ඉහත ගණනය කිරීම සඳහා සලකනු ෙනොලැෙබ්. 
 
 (v) යම් තැනැත්තකු විසින් විවිධ ෙසේවාවන් සපයන විට, එක් එක් ෙසේවාව සඳහා එම තැනැත්තා දරන ලද 
අෙලවිකරණ හා සන්නිෙව්දන වියදම ෙවන ෙවනම හඳුනා ගත හැකි නම්, එවිට, එම තැනැත්තා එක් එක් අදාළ 
ෙසේවාව සඳහා ෙවන් ෙවන්ව ගණනය කිරීම් සිදු කළ යුතුය. 
 
 ( ආ) උපෙඡ්ද ( අ) යටෙත් ගණනය කරන ලද ෙද්ශීය එකතු කළ අගය 65% ට වඩා අඩු වන්ෙන් නම් ෙහෝ ආසන්නතම පූර්ව 
තක්ෙසේරු වර්ෂය තුළ දී එම තැනැත්තා විසින් අදාළ ෙසේවාව සපයා ෙනොමැති නම්, ඉහත උපෙඡ්ද (අ) යටෙත් වන සූතය මත 
පදනම්ව, එම ෙසේවාව සම්බන්ධෙයන් පවත්නා තක්ෙසේරු වර්ෂෙය් පමාණ භාවිතා කරමින් එම ෙසේවාව සඳහා ෙද්ශීය එකතු 
කළ අගය ගණනය කිරීමට එම තැනැත්තාට ඉඩ ෙදනු ලබන අතර පනෙත් හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙය් උපෙඡ්ද 
(2) හි අයිතම (ඇ) හි කාර්යයන් සඳහා එම එකතු කළ අගය ගණනය කිරීම, බල පැවැත්ෙව්. 
 
  ෙකෙසේ ෙවතත්, ඉහත  (අ) උපෙඡ්දය යටෙත් ෙද්ශීය එකතු කළ අගය ගණනය කරන ලද සහ ෙපර යම් තක්ෙසේරු වර්ෂයක්  
සඳහා අදාල කරගත් ෙසේවාවක් සම්බන්ධෙයන් ෙමම උපෙඡ්දය අදාළ ෙනොෙව්. 
'E' A - (B+C+D) ට සමාන ෙව් ;  
'A' අදාල ෙසේවාෙව් මුළු දළ ෙසේවා ආදායම ෙව් ; 
'B' එම ෙසේවාව සඳහා භාවිතා කරන ලද සෘජුවම ආනයනය කළ දව්‍ය ඇත්නම් එම මුළු පිරිවැය ;  
'C' ආනයනය කරන ලද ෙද්ශීය සැපයුම්කරුවාෙගන් මිල දී ෙගන එම ෙසේවාව සඳහා භාවිතා කරන ලද 
ආනයනික දව්‍ය ඇත්නම් එම දව්‍යවල මුළු පිරිවැය ෙව්; සහ 
'D' යම් රාජ්‍ය භාග, ෙපොළී, කළමනාකරණ ගාස්තු ෙහෝ පධාන කාර්යාලීය වියදම් ඇතුළත්ව එම ෙසේවා 
ආදායම සම්බන්ධෙයන් ශී ලංකාෙවන් පිටත යම් තැනැත්ෙතකුට ෙගවන ලද ෙහෝ ෙගවිය යුතු යම් 
ෙසේවාවක මුළු පිරිවැය ෙව්. 
=    E x 100 
      A 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.14 
2 වන උපෙල්ඛනය 
 
පනෙත් හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙය් උපෙඡ්ද (1) හි විධිවිධාන පරිදි, අතිෙර්ක අඩු කිරීමක් අඩු කිරීමට අෙප්ක්ෂා කරනු 
ලබන තැනැත්තකු විසින් පහත දැක්ෙවන ලියවිලි හා වාර්තා පවත්වාෙගන යා යුතුය. 
 
1. පහත දැක්ෙවන ආකෘතියට අනුව, පනෙත් 15  අ වගන්තිය යටෙත් අඩු කරන ලද අෙලවිකරණ හා සන්නිෙව්දන වියදම් 
ලැයිස්තුව 
 
 
 
 
 
 
2. පහත දැක්ෙවන ආකෘතියට අනුව
, පනෙත් හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙය් උපෙඡ්ද (1) යටෙත් අතිෙර්ක අඩු කිරීම් 
සඳහා සැලකිල්ලට ෙනොගත් ( හයවන උපෙල්ඛනෙය් 10 වන ෙඡ්දෙය් උපෙඡ්දෙය් (2) හි අයිතම ( අ) හා ( ආ) යටෙත් වූ) 
අෙලවිකරණ හා සන්නිෙව්දන වියදම් ලැයිස්තුව 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3. තක්ෙසේරු වර්ෂය සඳහා ආශිත තැනැත්තන්ෙග් ලැයිස්තුව 
 
4. 1 වන උපෙල්ඛනයට අනුකූලව එක් එක් භාණ්ඩය ෙහෝ ෙසේ
වාව සම්බන්ධෙයන් ෙද්ශීය එකතු කළ අගය ගණනය කිරීෙම් වැඩ 
පතය 
 
5. සැපයුම්කරුෙග් නම, සැපයුම්කරුෙග් ලිපිනය, සැපයුම්කරුෙග් බදු ෙගවන්නා හඳුනා ගැනීෙම් අංකය, සපයා ඇති ෙසේවාවන්ෙග් 
විස්තරාත්මක විෂය පථය, ගාස්තු හා අෙනකුත් නියමයන් හා ෙකොන්ෙද්සි නිශ්චිතව දැක්වමින් සෑම වියදමක්ම ගිවිසුමක්/ 
ෙකොන්තාත්තුවක් මගින් තහවුරු කළ යුතුය. 
 
6. සපයන ලද ෙසේවාව 
සහ එය ඉහත අයිතම 5 හි සඳහන් පරිදි ගිවිසුමට සම්බන්ධ වන ආකාරය පැහැදිලිව විස්තර කරමින් සියළුම 
වියදම් අදාළ ඉන්ෙවොයිස්/ බදු ඉන්ෙවොයිස් මගින් තහවුරු කළ යුතුය. 
 
EOG 12-0139 
වියදම් කළ 
දිනය 
වියදම දරන ලද 
භාණ්ඩෙයහි ෙහෝ 
ෙසේවාෙවහි ෙවළඳ 
නාමය 
වියදම දරන ලද 
භාණ්ඩය ෙහෝ 
ෙසේවාෙවහි 
ස්වභාවය 
ඉන්ෙවොයිස්/ 
බිල්පත් අංකය 
ෙගවීම 
ලබන්නා 
ලබාගත් අෙලවි හා 
සන්නිෙව්දන 
ෙසේවාෙව් ස්වභාවය 
ෙගවූ මුදල 
       
       
වියදම් කළ 
දිනය 
වියදම දරන ලද 
භාණ්ඩෙයහි ෙහෝ 
ෙසේවාෙවහි ෙවළඳ 
නාමය 
වියදම දරන ලද 
භාණ්ඩය ෙහෝ 
ෙසේවාෙවහි 
ස්වභාවය 
ඉන්ෙවොයිස්/ 
බිල්පත් අංකය 
ෙගවීම 
ලබන්නා 
ලබාගත් අෙලවි හා 
සන්නිෙව්දන 
ෙසේවාෙව් ස්වභාවය 
ෙගවූ මුදල 
       
       
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 