

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1872/8 - 2014 ජූලි  මස 22 වැනි  අඟහරුවාදා -  2014.07.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : ගානා/4/5/අත්පත්/81. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/15/2012/වීඊ/284. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, ගඟබඩ පත්තුව උතුර-නාෙගොඩ පාෙද්ශීය  
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 219ඩී, අලුත්වත්ත ගාම නිලධාරි වසෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක අ.ග.පි. 528, අතිෙර්ක 89, පත 92 පිඹුෙර් 
දක්වා ඇති පහත විස්තර වන ඉඩම් කැබැල්ල සම්බන්ධෙයනි. 
 
01. කැබලි අංක 1605  
ඉඩෙම් නම: නාකියාෙදනිය වත්ත; ඉඩෙම් විස්තර: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 05ක් සහිත මිශ වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
කළමණාකරු, සී/ස වටවල වැවිලි සමාගම, ෙකොළඹ; පමාණය:  
ෙහක්. 2.0234. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
 ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ  2014 අෙගෝස්තු 
මස 27 වැනි දින ෙප. ව. 10.30 ට නාෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 ජූලි මස 31 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ                         
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 02 ක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ශානික තිමාන්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාෙගොඩ. 
 
 
2014 ජුනි මස 25 වැනි දින,  
නාෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 280 
 
1A - G 19938 - 12 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 