

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1872/8-  2014  ජූලි මස 22 වැනි අඟහරුවාදා  -  2014.07.22 
1872/8 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இல: காநா/4/5/ெகா῀ள᾿/81. 
காணி அைமᾲசிᾹ  ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/3/15/2012/ᾪஈ/284. 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணியிᾹ உாிைமைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
   
காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ கᾱகபட பᾷᾐவ வடᾰᾁ - நாெகாட 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 219 ᾋ அᾦᾷவᾷத கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நிலஅளைவயாள᾽  
நாயகᾷதினா᾿ இல. ᾙ.கி.ப. 528, ேமலதிக பᾷதிர இல. 89 - 
92 இ᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ  கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள  கீேழ 
விபாிᾰகᾺபᾌΆ காணிᾷᾐᾶᾌ ெதாட᾽பானᾐ: 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1605:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: நாᾰகியாெதனிய வᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ நிரᾸதர க᾵ᾊடΆ 5 உைடய கலᾺᾗ 
விைளᾲச᾿ நிலΆ ஒᾹᾠ உ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ᾙ க ா ை ம ய ா ள ᾽ ,  வ / ய  வ ᾵ ட வ ள  வ ி ை ள ᾲ ச ᾿  க Ά ப ன ி ,  
ெகாᾨΆᾗ ; விῄதீரணΆ: 2.0234 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமι ᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஓகᾷᾐ மாதΆ 27 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ நாெகாட 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறி அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 31 ஆΆ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 எῄ. திாிமாᾹன, 
               பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                       நாெகாட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாெகாட, 
2014,  ᾝᾹ 25. 
 
 
8-280 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               