

<!-- page 1 -->

1
வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட 
நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) 
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
 சே்லயாளா்கைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட  சே்லயாளா்கைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட 
நிோரணப் படி (்ிருத்ம்)நிோரணப் படி (்ிருத்ம்)
2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளரகைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட 2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளரகைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட 
நிோரணப்படிச் சட்டத்்த ்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டமூலம்நிோரணப்படிச் சட்டத்்த ்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டமூலம்
ச்ாழில் அ்மச்சா்  அோ்கைளால் 
2025  யூன் மா்ம் 03 ஆம் ்ிகை்ி சமா்ப்பிக்கைப்பட்டது
(2025  சம மா்ம் 20 ஆம் ்ிகை்ியன்று ோ்த்மானியில்
 சேௌியி்டப்பட்டது)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத ்ி்ணக்கைளத்ில் ப்ிப்பிக்கைப்சபற்றது
சகைாழும்பு 5, அரசாஙகை சேௌியீட்டலுேலகைத்ில் சபறறுக்சகைாளளலாம்.
ேி்ல : ரூபா 12.00 ்பாற சசலவு : ரூபா 150.00ேி்ல : ரூபா 12.00 ்பாற சசலவு : ரூபா 150.00
பாராளுமன்்றத்ால் அச்சி்டப் பணிக்கைப்பட்டது
[14 ஆம் சட்டமூலம்][14 ஆம் சட்டமூலம்]
இச்சட்டமூலத்் www.documents.gov.lk எனும் இ்ணயத்ளத்ிலிருந்து ப்ிேி்றக்கைம் சசயயமுடியும்

<!-- page 2 -->

2
வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட 
நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) 
சட்டப்பயன் பற்றிய கூறறுசட்டப்பயன் பற்றிய கூறறு
  ோசகைம் 2:ோசகைம் 2: இவோசகைம் 2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளா்கைளின் ேரவு 
சசலவுத்ிட்ட நிே ாரணப்படிச் சட்டத்ின் 3 ஆம்  பிாி்ேத ்ிருததுேது்டன் ்ிருத்ப் 
பட்டோ்றான அப்பிாிேின் சட்டப்ப யனானது, 2025 ஆம் ஆண்டு மாச்சு 31 ஆந் 
ச்்ியிலிருந்து பயனுறுே்ாகை, ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணப்படிக் சகைாடுப்பன்ே 
இல்லாச்ாழிப்ப்ாகும்.

<!-- page 3 -->

1
வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட 
நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) 
ச.ே.-ஓ 19/2025
2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளா்கைளின் 2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளா்கைளின் 
ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணப்படிச் சட்டத்்த ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணப்படிச் சட்டத்்த 
்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டம்்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின்  பாராளுமன்்றத 
்ினால் பின்ேருமாறு சட்டமாக்கைப்படுே்ாகுகை: -
  1.1. (1) இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்   ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாளா்கைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணப்படி 
(்ிருத்ச்) சட்டம் என எடுததுக்கைாட்டப்ப்டலாம்.
 (2)                     இச்சட்டத்ின்    ஏறபாடுகைள 2025  ஆம் ஆண்டு  ஏப்பி்றல் 
 மா்ம் 1 ஆந் ச்்ியன்று ந்்டமு்்றக்கு ேந்துேிட்டனோகைக் 
கைரு்ப்படு்ல் சேண்டும்.
 2.2. இரண்்டாயிரததுப் ப்ினா்றாமாண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாளா்கைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணப்படிச் 
சட்டத்ின் 3 ஆம் பிாிவு இத்ாற பின்ேருமாறு 
்ிருத்ப்படுகைின்்றது.-
(1) அ்ன் (1) ஆம் உடபிாிேில், 
“இரண்்டாயிரததுப் ப்ி்னந்்ாம் ஆண்டு 
சம 1 ஆந் ச்்ியிலிருந்து பயனுறுே்ாகை,” 
என்னும் சசாறகைளுக்கும் எண்கைளுக்கும் ப்ிலாகை 
“இரண்்டாயிரததுப் ப்ி்னந்்ாம் ஆண்டு சம  
1 ஆந் ச்்ியன்று ச்ா்டஙகுகைின்்றதும் 2025 
மாரச் 31 ஆந் ச்்ியன்று முடிே்்டகைின்்றதுமான 
கைாலப்பகு்ிக்கைாகை,” என்னும் சசாறகை்ளயும் 
எண்கை்ளயும் இடுே்ன் மூலமும்; அதது்டன்
(2) அ்ன் (2) ஆம் உடபிாிேில், “2016 ஆம் ஆண்டு 
சனோி 1 ஆம் ச்்ியன்று ச்ா்டஙகுகைின்்ற” 
என்னும் சசாறகைளுக்கும் எண்கைளுக்கும் ப்ிலாகை 
“2016 ஆம் ஆண்டு சனோி 1 ஆம் ச்்ியன்று 
ச்ா்டஙகுகைின்்றதும் 2025 ஆம் ஆண்டு மாரச்சு 
31 ஆம் ச்்ியன்று முடிே்்டகைின்்றதுமான 
கைாலப்பகு்ிக்கைாகை” என்னும் சசாறகை்ளயும் 
எண்கை்ளயும் இடுே்ன் மூலமும்.
5
10
15
20
25
சுருக்கைப் 
சபயரும் 
ந்்டமு்்றக்கு  
ேரும்  ச்்ியும்
2016 ஆம் 
ஆண்டின் 
4 ஆம் இலக்கைச் 
சட்டத்ின் 
3 ஆம்
பிாி்ேத 
்ிருதது்ல்
2-PL 15282-280(2025/06)

<!-- page 4 -->

2
வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட 
நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) 
 3. 3. இச்சட்டத்ின் சிஙகைள, ்மிழ் உ்ரகைளுக்கைி்்டசய 
ஏச்னும் ஒவோ்ம ஏறபடும் ேி்டயத்ில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்றல் சேண்டும்.
ஒவோ்ம 
ஏறபடும் 
படசத்ில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்றல்

<!-- page 5 -->

இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத ்ி்ணக்கைளம்.