

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකොටසෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.042025.02.04                        
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක 2422/16අංක 2422/16 –  – 2025 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි අඟහරුවාදා 2025 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි අඟහරුවාදා – – 2025.02.042025.02.04
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I   වැනි ෙකොටසවැනි ෙකොටස    ((I) වැනි ෙඡදය – සාමානɕවැනි ෙඡදය – සාමානɕ
රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන
1992 අංක 59 දරන සත්ව ෙරෝග පනත1992 අංක 59 දරන සත්ව ෙරෝග පනත
5 වන වගන්තිෙය් කරනු ලබන නියමය හා ඊට ආනූෂාංගික විධිවිධාන
2024 ෙනොවැම්බර් මස 04 දින පළ කරන ලද අංක 2409/02  දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය්  පළ කරන ලද 1992 අංක 59 දරන සත්ත්ව 
ෙරෝග පනෙත් 5 වන වගන්තිය අනුව කරනු ලබන නියමය හා ඊට ආනූෂාංගික විධිවිධාන පහත දැක්ෙවන පරිදි ෙමයින් සංෙශෝධනය 
කරමි. 
1992 අංක 59 දරන සත්ත්ව ෙරෝග පනෙත් පළමු වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් සංස්පර්ශක ෙරෝගයක් වන  අපිකානු සූකර උණ ෙරෝගය 
(AFS) සහ 2014 ජුනි මස 17 වන දින හා අංක 1867/8 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් සඳහන් වන අභිජනන හා ශ්වසන සහලක්ෂණ 
ෙරෝගය ( PRRS)  ශී ලංකාව තුළ විවිධ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසවල පැතිරී ගිය බැවින් හා තවදුරටත් පැතිරීමට ඉඩ ඇති බැවින්, 
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් කස්තුරි ආරච්චිෙග් චන්දිකා ෙහේමාලි අෙබ්රත්න ෙකොතලාවල වන මා එම පනෙතන් 
මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව,
 
ශී ලංකාෙව් සියලුම පාෙද්ශීය
 ෙල්කම් ෙකොට්ඨාස එම පනෙත් කාර්යය සඳහා  අපිකානු සූකර උණ ෙරෝගය (AFS) සහ අභිජනන හා 
ශ්වසන සහලක්ෂණ ෙරෝගය ( PRRS)  සඳහා ආසාධිත ෙහෝ අවදානම් පෙද්ශයන් ෙලස ද,
(1) ඌරන් ෙරෝග අවදානම් සතුන් ෙලස ද,
 ෙමම නියමෙයන් තවදුරටත් පකාශයට පත් කරමි.
(2) ෙමම නියමය, ගැසට් පතෙය් පළකරනු ලබන දින සිට කියාත්මක වන අතර, කළින් ඉවත් කළ ෙහොත් මිස ෙහෝ  එම 
පනෙත් 5(3) වගන්තිය අනුව වලංගු කාලය දීර්ඝ කළෙහොත් මිස කියාත්මක වන දින සිට මාස 03කට ෙනොවැඩි කාලයක් 
සඳහා වලංගු වන අතර ෙරෝග තත්වය අනුව කාලය දීර්ඝ කිරීෙම් හැකියාව ඇත.
ෙමම අති  විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
1A - G043660 - 06(2025/02)

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකොටසෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.042025.02.04    2A
02. ෙමම නියමය වලංගුව පවතින කාලය තුළ, සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වන මා,
      (1) ඇති වී තිෙබන අපිකානු සූකර උණ ෙරෝගය (AFS) සහ සූකර අභිජනන හා ශ්වසන සහලක්ෂණ ෙරෝගය ( PRRS) ආසාධිත හා 
අවදානම් පෙද්ශයට සීමා කිරීම සඳහා හා පැතිරීමට ඇති ඉඩකඩ වැළැක්වීම සඳහා අවශ්‍ය වන පහත සඳහන් කියා හා කටයුතු ෙමයින් 
තහනම් කරමි. 
I. සත්ත්ව ෙරෝග පනෙත් 5 (4) වගන්තිය යටෙත් සියලුම අවදානම් සහිත ඌරන්, ඌරු මස් සහ එම නිෂ්පාදන ෙහෝ ෙරෝග 
කාරක දව්‍ය, 1999 ෙදසැම්බර් 03 දින අංක 1108/23 දරන ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද නිෙයෝගෙය් VI ආකෘතියට අනුකුලව 
පෙද්ශය භාර බලයලත් පශු ෛවද්‍ය නිලධාරිවරයා විසින් නිකුත් කරන ලද අවසර පතයකින් ෙනොමැතිව අසාදිත පෙද්ශය තුළ 
ෙහෝ ඉන් පිටතට පවාහනය කිරීම, ඉවත් කිරීම, රැෙගන යාම ෙහෝ පලවා හැරීම.
 
II. ආසාධිත සතුන් මස් පිණිස ඝාතනය කිරීම, ( ආසාධිත ෙනොවන බවට බලයලත් නිලධාරිෙයකු විසින් සිදු කරන පරීක්ෂණ 
මගින් තහවුරු 
කර ගත යුතු ෙව්.)
III. සියළුම සූකර මස් සැකසුම් මධ්‍යස්ථානවල ඒ ඒ සත්ව කාණ්ඩවලට අදාළ සත්ව ෙසෞඛ්‍ය සහතිකවල පිටපත් තබා ගත යුතු 
ෙව්.
IV. අවදානම් සතුන් භාවිතා ෙකොට ෙගන සජීවී සත්ත්ව ෙවෙළඳ ෙපොල පැවැත්වීම.
V. ෙමම නිෙයෝගෙය් නම් කරන ලද බලයලත් නිලධාරිෙයකුෙග් අවසර පතයක් ෙනොමැතිව ඌරන්, ඌරු මස් සහ එම නිෂ්පාදන 
හා ෙරෝග කාරක දව්‍ය විකිණීම, විකිණීමට පාත කිරීම, ගබඩා කිරීම ෙහෝ ෙබදා හැරීම සහ ඌරු මස්වලින් නිෂ්පාදන සකස් 
කිරීම.
VI. අදාළ ෙරෝග ෙහේතුෙවන් මරුමුවට පත්වූවා ෙහෝ ආසාධිත වූවායැයි සැකයට ෙහේතු වූ යම් සෙතකුෙග් මළකුණක් ෙහෝ එහි 
ෙකොටසක් ෙහෝ ෙවනත් කිසියම් අවදානමට ලක් වූ දව්‍යය  ජලය සම්බන්ධ කිසිඳු ස්ථානයකට දැමීම.
 
VII. අදාළ ෙරෝගයන් ෙහේතුෙවන් මරුමුවට පත්වූවා ෙහෝ ආසාධිත වූවායැයි සැකයට ෙහේතු වූ යම් සෙතකුෙග් මළකුණක් ෙහෝ එහි 
ෙකොටසක් ෙවනත් සතුන් විසින් ෙවනත් ස්ථානයකට ෙහෝ පෙද්ශයකට ෙහෝ රැෙගන යාමට හැකි පරිදි යම් ස්ථානයක දැමීම 
ෙහෝ ස්ථානගත කිරීම. 
VIII. ෙමම නිෙයෝගෙය් නම් කරන ලද බලයලත් නිලධාරිෙයකු විසින් අනුමත කරන ලද ඝාතකාගාරයක
 හැර අෙනකුත් 
ඝාතකාගාරයක මස් පිණිස ඌරන් ඝාතනය කිරීම. 
03. ආසාධිත ෙනොවූ අභිජනන ෙගොවිපළවල  සිටින සතුන් අභිජනනය කිරීම හා විකිණීම පහත සඳහන් නිර්නායක මත පදනම්ව අවසර 
ෙදමි : 
I. අභිජනන ෙගොවිපල  සත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් සත්ව අභිජනන අංශෙය් ලියාපදිංචි අභිජනන 
ෙගොවිපළක් විය යුතුය.
II. අභිජනනය සඳහා ෙයොදා ගන්නා සියළුම සතුන්, තර කිරීම/අභිජනනය සඳහා අෙලවිකරණ සතුන් හා  ඝාතනය කරන 
සතුන් ෙමම ෙරෝග සඳහා අසාධිත ෙනොවන බවට බලයලත් නිලධාරියකු විසින් පරික්ෂාවකින් තහවුරු කර ගත යුතු ෙව්.
III. වාණිජ ෙගොවිපල  ෙවත නිකුත් කරන පැටව් ද ඉහත II හි ආකාරයට බලයලත් නිලධාරියකු මගින් තහවුරු කරගත 
යුතුෙව්.
 
IV. සතුන් අළුතින් ඇතුල් කර ආරම්භ කිරීමට අෙප්ක්ෂිත වාණිජ ෙගොවිපල මනාෙලස විෂබීජහරණය
 වී ඇති බවටත්, 
ෛජව ආරක්ෂණ කමෙව්ද ලබා දී ඇති මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්ට අනුව පවත්වාෙගන යන බවටත් බලයලත් නිලධාරියකු 
මගින් තහවුරු කරගත යුතුෙව්. 
V. මිලදී ගන්නා/ ලබා ගන්නා ලද සතුන්ෙග් පවාහනය සඳහා  ලබාදුන් සත්ව ෙසෞඛ්‍ය සහතිකවල පිටපතක් සැමවිටම 
ෙගොවිපල තුළ තබා ගත යුතුෙව්.

<!-- page 3 -->

3AIIIIII ෙකොටසෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.042025.02.04                        
04. සත්ව ෙරෝග පනත මඟින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව,
(1) එම පනෙත් 3 (3) උපවගන්තිය අනුව සහ ෙමම නිෙයෝගෙය් 2 (1) ෙජ්දෙය් තහනම් කරන ලද කියා සිදුකිරීම වැළැක්වීම 
සඳහා ද ඒ ෙවනුෙවන් එම පනෙත් 13 සහ 14 වගන්තීන්වල සඳහන් බලතල කියාත්මක කිරීම සඳහා ද පහත සඳහන් 
නිලධාරීන් බලයලත් නිලධාරීන් ෙලස නම් කරමි.
I. අධ්‍යක්ෂ (සත්ව ෙසෞඛ්‍ය) සත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය  ෙදපාර්තෙම්න්තුව
II. අධ්‍යක්ෂ (වනජීවී ෙසෞඛ්‍ය) වනජීවී සංරක්ෂණ ෙදපාර්තෙම්න්තුව
III. පධාන නාගරික පශු ෛවද්‍ය නිලධාරීන්, මහනගර සභා
IV. නිෙයෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ (සත්ව ෙසෞඛ්‍ය) සත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය  ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
V. සියලුම පළාත් අධ්‍යක්ෂකවරුන් - පළාත් සත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය   ෙදපාර්තෙම්න්තුව
VI. විෂයානුබද්ධ විෙශේෂඥ - පළාත් සත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය ෙදපාර්තෙම්න්තුව
VII. දිස්තික් භාර නිෙයෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂවරුන් සහ සියලුම දිස්තික් පශු ෛවද්‍ය නිලධාරිවරු
VIII. දිස්තික්ක භාර පශු විමර්ශන නිලධාරීන්
IX. සියලුම  ෙකොට්ඨාස භාර රජෙය් පශු ෛවද්‍ය නිලධාරීන්
X. සියලුම  නාගරික පශු ෛවද්‍ය නිලධාරීන් 
XI. සියලුම  වනජීවී පශු ෛවද්‍ය නිලධාරීන් 
                                                                   කස්තුරි ආරච්චිෙග් චන්දිකා ෙහේමාලි අෙබ්රත්න ෙකොතලාවල, 
                   සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය  අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්.
2025 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දින,
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය ෙදපාර්තෙම්න්තුව,
ගැටෙඹ්,
ෙප්රාෙදණිය.
EOG 02- 0029
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.