

<!-- page 1 -->

இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை 
(அ஭சாங்ைத்தின் அதிைா஭த்துடன் பி஭சுாிக்ைப்பட்டது) 
 
பகுதி I : ததாகுதி (I) - தபாது  
 
அ஭சாங்ை அமிலித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ   
අංක 2422/16 - 2025 ශෙබරවාරි මස 04 වැනි අඟහරුවාදා - 2025.02.04 
2422/16 ஆம் இயக்ைம் - 2025 ஆம் ஆண்டு தபப்புய௃லாி ஫ாதம் 04 ஆந் திைதி தசவ்லாய்க்ைிறக஫ 
அதி லிசசள஫ானது 
  
இவ்லர்த்த஫ானிக஬ www.documents.gov.lk ஋னும் இகை஬த்தரத்திலிய௃ந்து பதிலிமக்ைம் தசய்஬ முடியும். 
  1A - G43660 – 06 (2025/02) 
1992 ஆம் ஆண்டின் 59 ஆம் இயக்ை லியங்கு சநாய்ைள் சட்டம் 
5 ஆம் பிாிலின் ைீறான சநாய்ததாற்மி஬ பகுதிைள் பி஭ைடனமும் அதசனாடிகைந்த ஌ற்பாடுைளும்  
 
2024.11.04 ஆந் திைதி தலரி஬ிடப்பட்ட 2409/02 ஆம் இயக்ை  அதி லிசளட லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை஬ில் அமிலிக்ைப்பட்ட 
1992 ஆம் ஆண்டின் 59  ஆம் இயக்ை லியங்கு சநாய்ைள் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிலின் ைீறான சநாய்ததாற்மி஬ பகுதிைள் 
பி஭ைடனமும் அதசனாடிகைந்த ஌ற்பாடுைளும்  அந்த லார்த்த஫ானப் பத்திாிகை஬ில் அடங்ைியுள்ர ததாற்றுசநாய்ைள் 
பற்மி஬ பி஭ைடனம் ஫ாற்மம் தசய்஬ப்பட்டு இத்தால் தலரி஬ிடப்படுைிமது.  
 
1992 ஆம் ஆண்டின் 59 ஆம் இயக்ை லியங்கு சநாய்ைள் சட்டத்தின் முதயாம் அட்டலகை஬ில் பட்டி஬ல் படுத்தப்பட்ட 
சநாய்ைளுள் ஒன்மான ஆபிாிக்ைா பன்மிக்ைாய்ச்சல் African Swine Fever (ASF)  ஋னும் லியங்குசநாய் ஫ற்றும் 2014 யூகய 
஫ாதம் 17 ஆந் திைதி஬ 1867/8 ஆம் இயக்ைம் தைாண்ட அதிலிசளட லர்த்த஫ானி஬ில் குமிப்பிடப்பட்ட பன்மி இனப்தபய௃க்ை 
சுலாசப்கப சநாய்  Porcine Reproductive respiratory Syndrome (PRRS) இயங்கை஬ில் பல்சலறு பகுதிைரில் ப஭லியுள்ரதாை 
அமிலிக்ைப்பட்டுள்ரதால், ைால்நகட உற்பத்தி சுைாதா஭த் திகைக்ைரத்தின் பைிப்பாரர் நா஬ைம்  ைஸ்தூாி ஆ஭ாச்சிசை 
சந்திாிைா சே஫஫ாலி அசப஭த்ன தைாத்தயாலய ஆைி஬ நான்,1992 ஆம் ஆண்டின் 59 ஆம் இயக்ை லியங்குசநாய்ைள் 
சட்டத்தின் 5(1) ஆம் பிாிலினால் ஋னக்கு உாிதாக்ைப்பட்டுள்ர அதிைா஭ங்ைளுக்கு அக஫஬ இயங்கை஬ின் பி஭சதசதச஬யாரர் 
பிாிவுைள் அகனத்தும் லியங்குசநாய்ைள் சட்டத்தின் தச஬ற்பாடுைரின் தபாய௃ட்டு சநாய் ததாற்மி஬ பி஭சதசங்ைராைவும்  
 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I : ශකොටස (I) ශෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2025.02.04 
பகுதி (I) : ததாகுதி (I) - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2025.02.04 
  (1)  பன்மிைள் (Sus Scrofa) சநாய்ததாற்மத்தக்ை லியங்ைின஫ாைவும் இக்ைட்டகர மூயம் பி஭ைடனப்படுத்துைிசமன். 
 
(3) இக்ைட்டகர லர்த்த஫ானி஬ில் பி஭சுாிக்ைப்படும் தினத்திலிய௃ந்து அமுலுக்கு லய௃தல் சலண்டும் ஋னவும், முன்னதாை 
நீக்ைப்பட்டால் அல்யது இக்ைட்டகர஬ின் தசல்லுபடிக்ைாயம் ச஫ற்குமிப்பட்ட சட்டத்தின் 5(3)ஆம் பிாிலின் 
஌ற்பாடுைளுக்ைக஫லாை ச஫லும் நீடிக்ைப்பட்டாயாறி஬, இக்ைட்டகர அமுலுக்கு லய௃ம் தினத்திலிய௃ந்து  மூன்று (03) 
஫ாதங்ைளுக்குச் தசல்லுபடி஬ானதாைல் சலண்டும் ஋னவும் இத்தால் ைட்டகர பிமப்பிக்ைிசமன். 
சநாய்நிகயக஫ைளுக்கு அக஫லாை ைாயத்திகன நீடிக்கும் இ஬லுக஫ உள்ரது.  
 
 02.  இக்ைட்டகர஬ானது அமுலில் இய௃க்கும் லக஭஬ியான ைாயப்பகுதி஬ில், ைால்நகட உற்பத்தி சுைாதா஭த்     
   திகைக்ைரத்தின் பைிப்பாரர் நா஬ைம் ஆைி஬ நான்- 
 
( 1 )  குமிப்பிட்ட பன்மி இனப்தபய௃க்ை சுலாசப்கப சநா஬ிகன ( PRRS) சநாய் ஫ற்றும் ஆபிாிக்ை பன்மி ைாய்ச்சல் ( ASF) 
ததாற்மி஬ பி஭சதசங்ைளுள் ஫ட்டுப்படுத்தி, சலமிடங்ைளுக்கு ப஭லா஫ால் தடுக்கும் தபாய௃ட்டு சநாய் ததாற்மி஬ 
பி஭சதசங்ைரில் ைீழ் குமிப்பிட்ட நடலடிக்கைைகர இத்தால் தகட தசய்ைிசமன். 
 
 (அ)  சநாய் ததாற்மி஬ பி஭சதசங்ைராை பி஭ைடனப்படுத்தப்பட்ட பி஭சதசத்துக்கு தபாறுப்பான அ஭ச   ைால்நகட 
கலத்தி஬ாினால் லியங்கு சநாய்ச்சட்டத்தின் 5(4)ஆம் பிாிலின் ைீழ் லறங்ைப்பட்ட அனு஫திப் 
பத்தி஭஫ின்மி, அப்பி஭சதசத்திலிய௃ந்து சநாய்ததாற்மத்தக்ை லியங்ைினங்ைள், அைற்றுதல்; லாைனங்ைரில் 
஋டுத்துச்தசல்யல், பற்மிச்தசல்லுதல், நடத்திச்தசல்லுதல், இகமச்சிக்ைாை தைால்லுதல், லியங்கு 
உற்பத்திப் தபாய௃ட்ைள், சநாய்த்தாக்ைம் தைாண்ட ஆபத்தான தபாய௃ட்ைள் ஫ற்றும் சநாய்த் தாக்ைம் 
தைாண்ட தபாய௃ட்ைள் ஆைி஬லற்மிகன தலரி஬ிடங்ைளுக்கு தைாண்டு தசல்லுதல்; 
 
(ஆ)  சநாய் ததாற்மத்தக்ை லியங்குைகர இகமச்சிைாை தைால்லுதல், (சநாய் ததாற்மாக஫ பற்மி பாீட்சித்து  
உறுதிப்படுத்தப்படல் சலண்டும்); 
 
(இ)  பன்மி இகமச்சி த஬ாாிக்கும்/பதப்படுத்தும் நிகய஬ங்ைள் ைால்நகட /லியங்கு உடல்நய சான்மிதழ்ைகர 
கலத்திய௃க்ை சலண்டும்;  
 
(ஈ)  சநாய் ததாற்மத்தக்ை லியங்ைினங்ைள் சம்பந்தப்பட்டலாமான உ஬ிர்லியங்கு சந்கதைள்,  ைண்ைாட்சிைள், 
சபாட்டி நிைழ்ச்சிைள் நடத்துதல்; 
 
(உ)  இக்ைட்டகர஬ில் குமிப்பிட்ட அதிைா஭஫ரிக்ைப்பட்ட அலுலயர்ைளுள் ஒய௃லாின் அனு஫திப்பத்தி஭ம் 
இல்யாது, சநாய் ததாற்மத்தக்ை லியங்ைினங்ைகர அல்யது அலற்மின் உற்பத்திப்தபாய௃ட்ைகர, 
சநாய்த்தாக்ைம் தைாண்ட தபாய௃ட்ைள் லிற்மல், லிற்பகனக்கு ைாட்சிப்படுத்தல் லிற்பகனக்கு லிடுதல், 
லிநிச஬ாைித்தல் அல்யது பைிர்ந்தரித்தல்; 
 
(ஊ)  இமக்கும் தறுலா஬ில் ஆபிாிக்ைாலின் பன்மிக் ைாய்ச்சல் ( ASF) சநா஬ினால் பாதிக்ைப்பட்ட             
அல்யது பாதிக்ைப்பட்டதாை சந்சதைப்படத்தக்ை இமந்த லியங்குைரின் சடயத்திகன அல்யது அதன் 
஌சதனும் ஒய௃ பாைத்திகனச஬ா அல்யது சலறு சநாய்த்தாக்ைம் தைாண்ட  ஆபத்தான தபாய௃ட்ைள் ஫ற்றும் 
சநாய்த்தாக்ைம் தைாண்ட  தபாய௃ட்ைள் ஆைி஬லற்மிகன குரங்ைள், ஆறுைள் உள்ரிட்ட 
நீர்நிகயைளுக்குள் ஋மிதல் அல்யது சபாடுதல்; 
  

<!-- page 3 -->

3A 
 
I : ශකොටස (I) ශෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2025.02.04 
பகுதி (I) : ததாகுதி (I) - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2025.02.04 
(஋)  இமக்கும் தறுலா஬ில் ஆபிாிக்ைாலின் பன்மிக் ைாய்ச்சல் ( ASF)சநா஬ினால் பாதிக்ைப்பட்ட அல்யது 
பாதிக்ைப்பட்டதாை சநசதைப்படத்தக்ை இமந்த லியங்குைரின் சடயத்திகனச஬ா  அல்யது அதன் ஌சதனும் 
ஒய௃ பாைத்திகனச஬ா அல்யது சலறு சநாய்த்தாக்ைம் தைாண்ட ஆபத்தான தபாய௃ட்ைள் ஫ற்றும் 
சநாய்த்தாக்ைம் தைாண்ட தபாய௃ட்ைள் ஆைி஬லற்மிகன சலறு லியங்குைள் அல்யது பமகலைள் 
ைாலிச்தசல்லு஫ாறு கலத்தல் அல்யது சபாடுதல்; 
 
(஌) இக்ைட்டகர஬ில் குமிப்பிட்ட அதிைா஭஫ரிக்ைப்பட்ட அலுலயர்ைளுள் ஒய௃லாின் அனு஫திப்பத்தி஭ம் இல்யாது 
஋ந்த ஒய௃ தைால்ைரத்திலும் பன்மிைள் இகமச்சிக்ைாை தைால்யப்படயாைாது.  
(3) சநாய் ததாற்மாத இனலிய௃த்திபண்கைைரில் உள்ர பன்மிைள்/ லியங்குைள் இனலிய௃த்தி ஫ற்றும் லிற்பகன 
சம்பந்த஫ாை பின்லய௃ம்  ைா஭ைங்ைள் சம்பந்த஫ாை ைய௃த்தில் தைாண்டு அனு஫தி த஭ப்படயாம்.  
   I      இனலிய௃த்திபண்கைைள்: ைால்நகட உற்பத்தி சுைாதா஭ திகைக்ைரத்தின் லியங்கு இனலிய௃த்திப் பிாிலில்   
  பதிவுதசய்஬ப்பட்ட இனலிய௃த்திப் பண்கைைராை இய௃த்தல்  
 
 II     இனலிய௃த்தி நடலடிக்கைைளுக்ைாை  ப஬ன்படுத்தவுள்ர சைய  லியங்குைளும் ஫ற்றும் இகமச்சிக்ைாை லரர்க்கும் 
லியங்குைளும் குமித்தசநாய் ததாற்மாதகல ஋ன அதிைா஭஫ரிக்ைப்பட்ட அலுலயர்ைளுள் ஒய௃லாினால் 
பாீட்சிக்ைப்பட்டு உறுதிப்படுத்தப்படசலண்டும்.  
 
 III  லர்த்தை சநாக்ைில் லறங்ைப்படும் குட்டிைளுக்கு ச஫சய II இல் குமிப்பிட்டலாறு உறுதிதசய்஬ப்பட சலண்டும்.  
 
   IV  லியங்குைள் புதிதாை சசர்க்கும் சநாக்ைத்தில் உள்ர லர்த்தை சநாக்கு பண்கை஬ா஬ின், ைிய௃஫ிைள் ததாற்று 
நீக்ைப்பட்டு இய௃ப்பது அலசி஬஫ாகை஬ால் ைிய௃஫ி஬றித்தல் நடலடிக்கைைள் தசய்஬ப்பட்டிய௃ப்பது பற்மி 
அதிைா஭஫ரிக்ைப்பட்ட அலுலயர்ைளுள் ஒய௃லாினால் உறுதிப்படுத்தப்படசலண்டும்.  
 
   V   தபற்றுக்தைாண்ட/லாங்ைப்பட்ட சைய லியங்குைளுக்ைாை லறங்ைப்பட்ட சபாக்குல஭த்துக்ைான ைால்நகட சுைாதா஭ 
அத்தாட்சிப்பத்தி஭ம் ஋ப்சபாதும் பண்கை஬ில் கலத்திய௃த்தல் அலசி஬ம். 
 
இச்சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவுக்கு அக஫஬ தகடதசய்஬ப்பட்ட நடலடிக்கைைகர தடுக்கும் தபாய௃ட்டு அதிைா஭ம் தபற்ம 
அலுலயர்ைராை நடலடிக்கை ச஫ற்தைாள்லதற்ைாை அச்சட்டத்தின் 13 ஆம் பிாிலில்பிகுமிப்பிடப்பட்டுள்ர  அதிைா஭ங்ைகர 
தச஬ற்படுத்துலதற்குப் தபாறுப்பாை ைீசற குமிப்பிட்ட அலுலயர்ைகர பிச஭ாிக்ைிசமன். 
 
1.   பைிப்பாரர்(ைால்நகட சுைாதா஭ம்)  ைால்நகட உற்பத்தி சுைாதா஭ திகைக்ைரம்  
2.   பைிப்பாரர்(லனலியங்கு சுைாதா஭ம்)  லனலியங்கு பாதுைாப்புத்திகைக்ைரம் 
3.   சைய பி஭தான ைால்நகட கலத்தி஬ர்ைள் ஫ாநை஭சகப/ைள்  
4.   பி஭திப்பைிப்பாரர்(ைால்நகட சுைாதா஭ம்)  ைால்நகட உற்பத்தி சுைாதா஭ திகைக்ைரம்  
5.   சைய ஫ாைாைப்பைிப்பாரர்ைள் ஫ாைாை ைால்நகட உற்பத்தி சுைாதா஭ திகைக்ைரம்  
6.   லிட஬ங்ைள் ததாடர்பான நிபுைத்துல அலுலயர்ைள் ஫ாைாை ைால்நகட உற்பத்தி சுைாதா஭ திகைக்ைரம். 
7.   ஫ாலட்டத்துக்கு தபாறுப்பான பி஭திப்பைிப்பாரர் ஫ற்றும் சைய ஫ாலட்ட ைால்நகட கலத்தி஬ர்ைள் 

<!-- page 4 -->

4A  
 
I : ශකොටස (I) ශෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2025.02.04 
பகுதி (I) : ததாகுதி (I) - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2025.02.04 
இயங்கை அ஭சாங்ை அச்சுத் திகைக்ைரத்தில் அச்சிடப்பட்டது.  
8.   ஫ாலட்டத்துக்குப் தபாறுப்பான  புயனாய்வு உத்திச஬ாைத்தர்ைள் ைால்நகட உற்பத்தி சுைாதா஭ திகைக்ைரம் 
9.   சைய பி஭சதசங்ைளுக்கு தபாறுப்பான அ஭ச ைால்நகட கலத்தி஬ர்ைள் 
10. சைய ைால்நகட கலத்தி஬ர்ைள் ஫ாநை஭சகப/ைள் 
11. சைய லனலியங்கு ைால்நகட கலத்தி஬ர்ைள் 
 
 உற்பத்தித்  திகைக்ைரம் 
   ையாநிதி (திய௃஫தி) ைஸ்தூாி  ஆ஭ாச்சிசை சந்திாிைா   
 சே஫஫ாலி அசப஭த்ன தைாத்தயாலய  
  பைிப்பாரர் நா஬ைம்.  
    
 ைால்நகட உற்பத்தித் திகைக்ைரம், 
  ைற்மம்சப, சப஭ாதகன 
 2025,தபப்புய௃லாி 04. 
 
 
EOG 02– 0029 
 
 
 
 
 
 