

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1935/5-  2015  ඔúෙතʤබə මස 05 වැǧ සǿදා  -  2015.10.05 
1935/5 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KEG/LAN/AQOIS/A3/1/86. 
 
 
 
ேககாைல வார சᾸைதயிᾹ ᾒைழᾫ வாயிைல விῄதாிᾺப 
தιᾁᾷ ேதைவயான இைணᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾵ட 
வைணயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌகைளᾺ 
ெபιᾠᾰெகா῀வதιᾁ அரᾆ எᾶணிᾜ῀ளதனா᾿ 1964 
ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ , ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ேககாைல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ெகாலெஹல 
மιᾠΆ ரᾱவல கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫகளிᾔ῀ (ேககாைல 
ப᾵ᾊன சைப மιᾠΆ பிரேதச சைப எ᾿ைலகளிᾔ῀ ) 
அைமᾸᾐ῀ள ேககாைல நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாிᾹ ᾚல 
வைரபடΆ இலᾰகΆ ேக 3496 ஐᾰ  ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿ 
இைணᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾵டவைணயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ 
ᾌ῀ள 08 ᾐᾶᾌகᾦமாᾁΆ. 
 
பாிசீலைனᾷ திகதி : 
ேக. 01 -  08 வைரயிலான இலᾰகᾱக῀ - 2015.10.26 ஆᾸ 
திகதி ᾙ. ப. 9.00 மணி ᾙத᾿. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக ேமேல ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
தினᾷதி᾿ ேககாைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ   
 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 12 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 எᾲ. ᾋ. ஆ᾽. நாᾢகா பியேஸன , 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ேககாைல,  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ேககாைல,  
2015, ஒιேறாப᾽ 02. 
 
10 - 757 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾛ᾵ᾌ இல.: எΆறீஆ᾽/எ᾿ஏᾋ/ஏᾮகிῂᾝஐ/எ᾿2/3926. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾛ᾵ᾌ இல.:  4/3/6/2011/எᾲடபி῀ᾝ/358 
 
 
 
ᾯ லᾱகா சனநாயக ேசாசᾢச ᾁᾊயரசிᾹ 2014.02.06 ஆᾸ 
திகதியிᾹ 1848/24 ஆΆ இலᾰக அதி விேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.10.05 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.10.05 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட ேமι ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢ᾿, 2580 
ஆΆ இலᾰக ᾙதᾹைம வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ 
319, 320, 321 எᾹபன பயᾹக῀ ெபᾠேவா᾽க῀ 
அᾊᾺபைடயி᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட எΆஆ᾽/எΆறீஆ᾽/2015/443 
ஆΆ இலᾰக ᾙᾹனி᾵ᾌ வைரபடᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
ᾐᾶᾌகளிᾹ பரᾺபளᾫக῀ கீ῁ காᾎΆ விதᾷதி᾿ திᾞᾷதΆ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: ஏ 
 
விῄதீரணΆ: 0.0054 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல.: ᾖ 
 
விῄதீரணΆ: 0.0054 ெஹᾰடயா᾽. 
3. ᾐᾶᾌ இல.: ᾮ 
 
விῄதீரணΆ: 0.0054 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல.: ᾋ 
 
விῄதீரணΆ: 0.0006 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 ரᾴசிᾷ யாபா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾷதைற. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைற. 
 
 
 
 
 
10 - 758 
 
 
 
 
 
  இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 