

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1828/3 -  2013 සැප්තැම්බර් මස 16 වැනි සඳුදා  -  2013.09.16 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 ෙයොමු අංකය: පීඒඑස්සීඕ/එල්/3 /1   
 
සංෙශෝධනයයි 
 
අංක 1758 /24 හා 2012.05.17 දිනැති ගැසට් නිෙව්දනෙයහි අංක 
06/126 දරන දැන්වීම මගින් පකාශිත අංක 01 දරන ඉඩම් 
කැබැල්ෙලහි විස්තරය පහත සඳහන් පරිදි සංෙශෝධනය  විය යුතුය. 
 
 
 1. කැබලි අංක : 01 
 
ඉඩෙම් නම: මීපිටියවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත ;  හිමිකම් කියන  
අය: රජය ( මුල් හිමිකම්පාන්නා එල්. පී. මන්ජුලා ෙපෙර්රා, මීපිටිය, 
නාවලපිටිය);  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0597. 
   
 
 
 මධුපානි පියෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පස්බාෙග් ෙකෝරෙළේ, 
 නාවලපිටිය. 
 
2013 ජුනි මස 25 වැනි දින, 
නාවලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
09 - 1144 
1A - G 18251 - 215 - (2013/09) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
 ෙයොමු අංකය: 3 /1/2/28 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: එල්ඩී 05/2006/එච්ඩබ්/425   
 
 
2012 ෙදසැම්බර් 18 වැනි දින අංක 1789 /16 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය්  III 
ෙකොටෙසේ ඉඩම් යටෙත් පළකරන ලද ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වගන්තිය  යටෙත් අංක 01-55 දැන්වීෙමහි අ.ග.පි. 1105 අතිෙර්කය 
10 පතය 10 කැබලි අංක 187 සඳහා සඳහන් දිනය ඉවත් ෙකොට ඒ 
ෙවනුවට ෙවනත් දිනයක් ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම දැන්වීම පහත සඳහන් 
පරිදි සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
 
ඉවත් කළ යුතු දිනය ඉවත් කළ  දිනය ෙවනුවට ආෙද්ශ 
2013.01.16  කළ යුතු දිනය 
   2013.10.07   
 
 
 ඊ.එම්. එම්. එස්. ඒකනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මාවතගම. 
 
2013 ජූලි මස 08 වැනි දින, 
මාවතගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
09 - 1145 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.16 
ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
 ෙයොමු අංකය: 3 /1/2/29 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය– එල්ඩී 05/2006/එච්ඩබ්/62   
 
 
2009 අෙපේල් 08 වැනි දින අංක 1596/16 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් III ෙකොටෙසේ ඉඩම් 
යටෙත් පලකරන ලද ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වගන්තිය  
යටෙත් අංක 04 -577 දැන්වීෙමහි අ.ග.පි. 1106 අතිෙර්කය 13 පතය 
12 කැබලි අංක 182 සඳහා සඳහන් දිනය ඉවත් ෙකොට ඒ ෙවනුවට 
ෙවනත් දිනයක් ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම දැන්වීම පහත සඳහන් පරිදි 
සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
 
ඉවත් කළයුතු දිනය ඉවත් කළ  දිනය ෙවනුවට ආෙද්ශ 
2009.05.27  කළ යුතු දිනය 
   2013.10.30   
 
 
 ඊ.එම්. එම්. එස්. ඒකනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මාවතගම. 
 
2013 ජූලි මස 07 වැනි දින, 
මාවතගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
09 - 1146 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 ෙයොමු අංකය: කැ.පාෙල්/අත්/3 /1/70 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව  අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම්  දී සිටිමි. 
 
අවශɕ මහජන කාර්යය  - 
 
කළුගඟ ජල සම්පාදන වɕාපෘතිෙය් 11 අදියර යටෙත් ජල කුළුණක් 
ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම 
 
ලබා ගැනීමට ලබාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර - 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 565 ඒ බටකැත්තර දකුණ ගාම නිළධාරි 
වසෙම් මඩපාත ගෙම් පිහිටි මූලික පිඹුරු අංක ෙකො. 9331 හි සඳහන් 
කැබලි අංක 1 
 
ඉඩෙම් නම - සාරභූමි ෙපෙදස : වරිපනම් අංක 43 A දරන  
 ඉඩම : විස්තරය :  ෙගවත්ත, ස්ථිර ජල කුළුණක් ඇත. : 
  අයිතිය : රජය : මුල්හිමිකම් පාන්නා :  
 කැස්බෑව නගර සභාව  
 පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0660 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2013. ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වැනි          
පූ. භා. 9.30 ට කැස්බෑව පාෙද්ශීය මහෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තවද, 2013.ඔක්ෙතෝබර් මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 එල්. ඒ. කළුකපුආරච්චි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා ඉඩම් 
අත්කරගැනීෙම් නිළධාරි, 
 කැස්බෑව ෙකොට්ඨාසය. 
 
2013 සැප්තැම්බර් මස 11 වැනි දින, 
කැස්බෑව පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
09 - 1251 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් විසින් අංක 
1822/18 හා 2013.08.07 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  
ජන රජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් පළ කරන ලද 
නිෙව්දනෙය් සිංහල පිටපෙත් පිටු අංක 36 හි  “ පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
ෙදහිවල සම්මුඛ විය යුතුයි”   යන වගන්තිය  “ පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
කැස්බෑව සම්මුඛ විය යුතුයි” යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව 
මහජනයා ෙවත ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
  
 එල්. ඒ. කළුකපුආරච්චි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කැස්බෑව. 
 
2013 සැප්තැම්බර් මස 12 වැනි දින, 
කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
09 - 1156 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 