

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1828/3  - 2013 සැප්තැම්බර් මස 16 වැනි සඳුදා -  2013.09.16 
1828/3 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 16 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
 
 
 (அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ இல: பிஏஎஸ்சீஓ/எல்/3/1 
 
 
2012 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 17 ஆந் திகதிய 1758 /24 ஆம் 
இலக்கம் ெகாண்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேஷட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக் கப்பட்ட  
ᾐண்ᾌ இல. 1 இன் அறிவித்தல் இல. 06 -126, கீழ்வᾞமாᾠ 
திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் அறியத் 
தᾞகிேறன். 
 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: மீபிட்ᾊயவத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞபவர்:எல். பி. மஞ்சுள ெபேரரா, மீபிட்ᾊயவத்த, 
நாவலபிட்ᾊய; விஸ்தீரணம்: 0.0597 ெஹக்டயார்.  
 
 
 
 ம ᾐ ப ா ண ி  ப ி ய ே ச ன ,  
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பஸ்பாேக ேகாரைள. 
                                                      நாவலபிட்ᾊ. 
 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
பஸ்பாேக ேகாரைள, 
நாவலபிட்ᾊ, 
2013, ᾝன்.25. 
 
9 - 1144 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ இல: 3/1/2/28. 
 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க ா ᾎ ம்  
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் கீழ் 
நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் : 
 
வடேமல் மாகாணத்தில் குᾞணாகல் மாவட்டத்தின், 
மாவத்தகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ெவதா ேகாரைள 
சிᾠபிாிவில், இல. 648 ெதல்பத்தன கிராம ேசவகர் பிாிவில், 
ெதல்பத்தன கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள குᾞணாகல் நில 
அளைவ அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப 
வைரபட இல. 1105 இன் தாள் 10, வலய இல. 10 இன் 
ᾐண்ᾌ இல. 187 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 0.0003 
ெஹக்டயார் ெமாத்த விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾊன் 
ெபயர் மற்ᾠம் பிரமாணங்களின் விபரம் கீழ்வᾞமாᾠ: 
 
எல்ைலகள் கீழ்வᾞமாᾠ: 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 182;  கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 182 மற்ᾠம் ᾪதி;  ெதற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 01;  ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 01. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 01 
 
காணியின் ெபயர் : ஹீன்கந்த கும்ᾗர;  விபரம்: ᾪதி;உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: எம். எச். 
எ ம் .  ஹ லீ ல்  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் .  எ ச் .  எ ம் .  ந ஜ ா ர் ,  இ ல .  9 7 ,  க ண் ᾊ  
ᾪதி, பரகஹெதனிய, ெவதா;விஸ்தீரணம் : 0.0003 
ெஹக்டயார். 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.09.16 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக 
அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட 
காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ........ மாதம் ........ 
ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு மாவத்தகம பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைம 
ையᾜம் குறிந்த காணிைய எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2013 ஆம் ஆண்ᾌ .. ................. மாதம் ...... 
ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப் பᾌகின் 
றனர். 
 
 ஈ. எம். எம். எஸ். ஏக்கநாயக்க, 
                                            பிரேதச ெசயலாளர், 
                                            மாவத்தகம. 
 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மாவத்தகம, 
2013, ᾝைல 08. 
 
9 - 1145 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ இல: 3/1/2/29. 
காணி, காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் இல.: எல்ᾊ/5/2006/
எச்டபிள்ᾜ/62. 
 
 
2009 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 08 ஆந் திகதிய  
1596/16 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட பகுதி  III காணிகள் 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழ் ᾐண்ᾌ இல. 182 இன் ஆரம்ப வைரபட இல. 
1 1 0 6 ,  த ா ள்  1 3 ,  வ ல ய  இ ல .  1 2  ம ற் ᾠ ம்  அ ற ி வ ி த் த ல்  இ ல .   
04-577, இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
அதிவிேஷட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட அறிவித்தல் 
கீழ்வᾞமாᾠ திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் 
அறியத்தᾞகிேறன். 
 
நீக்கப்படேவண்ᾊய திகதி: 2009.05.27 
ந ீ க் க ப் ப ᾌ வ ற ற் கு   ப த ி ல ா க  ே ச ர் க் க ப் ப ட  ே வ ண் ᾊ ய  த ி க த ி :  
2013.10.30 
 
 ஈ. எம். எம். எஸ். ஏக்கநாயக்க, 
                                            பிரேதச ெசயலாளர், 
                                            மாவத்தகம. 
 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மாவத்தகம, 
2013, ᾝைல 07. 
 
09 - 1146 
காணி சுᾪகாித்தல் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 வᾐ பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்    
  குறிப்ᾗ இலக்கம்: கபிெச/சுᾪ/03/01/70. 
 
 
ெ ப ா ᾐ ம க் க ள்  ப ண ி  ந ி ம ி த் த ம்  ே த ை வ ப் ᾌ ம்  க ீ ழ்  கு ற ி ப் ப ி ட ப்  
பட்ᾌள்ள காணிைய சுᾪகாித்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் 
எண்ணிᾜள்ளைமயிைன 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி சுᾪகாித்தல் (திᾞத்த) சட்டத்தின் 
திᾞத்தத்தின்பᾊ காணி சுᾪகாித்தல் சட்டத்தின் 7 வᾐ 
பிாிவின் (1) வᾐ உப பிாிவின் கீழ் இத்தால் அறிவித்ᾐக் 
ெகாள்கின்ேறன். 
 
காணி சுᾪகாித்தᾤக்கான காரணம் :- 
கᾦகங்ைகநீர்வழங்கல் திட்டத்தின் II வᾐ கட்டத்தின் கீழ் 
நீர்க் ேகாᾗரெமான்றிைன நிாிமாணிப்பதற்காக. 
 
ெபற்ᾠக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில், கஸ்ேபவ 
பிரேதச ெசயலாளர்  பிாிவில், 565 ஏ படெகத்தர ெதற்கு 
கிராம ேசவகர் பிாிவில் மடபாத கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
ஆரம்ப நில வைரபடத்தின் இலக்கம் ேகா. 9331 இல். 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01. 
 
காணியின் ெபயர் : சாரᾘமி ெபெதச (பிரேதசம்) 43 ஏ         
மதிப்பீட்ᾌ வாி இலக்கத்ைதᾜைடய   
காணி 
விபரம் : ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிைலயான  நீர் 
தாங்கி ஒன்ᾠள்ளᾐ. 
உாிைம : அரசாங்கம் 
ᾙதல் உாிமம் ேகாᾞபவர் : கஸ்ேபவ  பிரேதச சைப 
விஸ்தீரணம் : 0.0660 ெஹக்டயார் 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக 
அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட 
காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013.10.28 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 
மணிக்கு கஸ்ேபவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக 
ேதான்றல் ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 2013.10.21 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய/ எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைக 
ையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 
இரண்ᾌ பிரதிகைளᾜைடய எᾨத்ᾐ ᾚல ஆவணத் 
திᾕடாக எனக்கு அறிவிக்க ேவண்ᾌம். 
 
 எல். ஏ. கᾦகᾗஆரச்சி, 
                                            பிரேதச ெசயலாளர், 
                                           மற்ᾠம் காணி சுᾪகாித்தல்                         
 அதிகாாி, 
 க ஸ் ே ப வ  .  
 
கஸ்ேபவ பிரேதச  ெசயலகம். 
2013 ெசத்ெதம்பர் 11. 
 
9 - 1251 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 