

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2195/18 - 2020 සැප්තැම්බර් මස 29 වැනි අඟහරුවාදා - 2020.09.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G33017 - 10 (2020/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත 1 ෙඡ්දෙය් විස්තර කරනු ලබන පරවශතාවය, 
ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන     
බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය්       
(1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් අමාතɕ සමරෙකෝන් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
එකී පරවශතාවය අත්කර ගනු ලබන්ෙන් කවර ඉඩමකින් ද 
යන්න 2 ෙඡ්දෙය් විස්තරෙව්. 
 
1. පරවශතාෙව් විස්තරය.– ඉහල ඇලහැර ඇල වɕාපෘතිෙය් 
උමං ඇළ මාර්ගය සඳහා ඉඩම්වල පරවශතා අයිතිය ලබා 
ගැනීම සදහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම. 
 
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර 
දිස්තික්කෙය්, පලුගස්වැව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
අංක 598 මඩවල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, මඩවල, 
මහමීගස්වැව ගම්වල පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද අංක Aa/PLGS/2019/509  සහ 2019.07.17 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සඳහන් පහත දැක්ෙවන නම්වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන් යුක්ත වූ ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
01. කැබලි අංක 67 - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.1397 
උතුරට: ඩී. වී. කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
නැෙගනහිරට: ඩී. වී. කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, බී. රංකිරා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 68; දකුණට: බී. රංකිරා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ ඩී. වී. කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; බටහිරට: ඩී. වී. කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්. 
 
02. කැබලි අංක 68 - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2991 
උතුරට: කැබලි අංක 67 සහ ඩී. වී. කුමාර හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ බී.රන්කිරා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: බී. රංකිරා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි අංක 70 , 69, ආර්. ඒ. ෙක්. පීටර් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ බී. රංකිරා හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: බී. රංකිරා හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. ඩී. වී. කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 67. 
 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.09.29 
03. කැබලි අංක 69 - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0191 
උතුරට: කැබලි අංක 68; නැෙගනහිරට: කැබැලි අංක 68 සහ 
70; දකුණට: කැබලි අංක 70 සහ ටී. ඒ. තිලකරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ආර්. ඒ. ෙක්. පීටර් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
04. කැබලි අංක 70 - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.1870 
උතුරට: කැබැලි අංක 69 සහ 68  සහ බී. රංකිරා හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 68, 
රංකිරා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් ටී. ඒ. තිලකරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. ඒ. ජයවිකම 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි අංක71, 
ෙක්. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ටී. 
ඒ. තිලකරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: 
කැබලි අංක71, ෙක්. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් ටී. ඒ. තිලකරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්. ආර්. ඒ. ෙක්. පීටර් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 69. 
 
05. කැබලි අංක 71 - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2265 
උතුරට: කැබලි අංක 70, ටී. ඒ. තිලකරත්න හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 70, ටී. ඒ. 
තිලකරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. ඒ. 
ජයවිකම හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි 
අංක72, ආර්. පී. ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ ෙක්. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; බටහිරට: කැබලි අංක 72, ආර්. පී. ෙසෙනවිරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් ෙක්. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ටී. ඒ. තිලකරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
06. කැබලි අංක 72 - මඩවල ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.1952 
උතුරට: කැබලි අංක 71, ෙක්. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ආර්. පී. ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 71, ෙක්. ඒ. 
ජයවිකම හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ආර්. පී. 
ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: 
කැබලි අංක 73, ඩබ්ලිව් පී. ෙක්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ආර්. ජී. ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ඩබ්ලිව්. ෙක්. කරුණාරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් ආර්. පී. ෙසෙනවිරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. ඒ. ජයවිකම 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
07. කැබලි අංක 73 - මඩවල ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.2274 
උතුරට: කැබලි අංක 72, ආර්. පී. ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් ඩබ්ලිව්. ෙක්. කරුණාරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 72, 
ආර්. පී. ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
ඩබ්ලිව්. ෙක්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි අංක 74, එම්. ඒ. එස්. එම්. 
දිසානායක හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ඩබ්ලිව්. 
ෙක්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
බටහිරට: කැබලි අංක 74, එම්. ඒ. එස්. එම්. දිසානායක හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ඩබ්ලිව්. ෙක්. කරුනාරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
08. කැබලි අංක 74 - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.1061 
උතුරට: කැබලි අංක 73, ඩබ්ලිව්. ෙක්. කරුණාරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ එම්. ඒ. එස්. එම්. දිසානායක 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක73, ඩබ්ලිව්. ෙක්. කරුනාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්. එම්. ඒ. එස්. එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ මාර්ගය ( පළාත් මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය); දකුණට: මාර්ග (පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) 
කැබලි අංක 75, එම්. ඒ. දයාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ එම්. ඒ. එස්. එම්. දිසානයක හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම්න් ෙකොටසක්; බටහිරට: කැබලි අංක 75, එම්. ඒ. 
දයාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ එම්. ඒ. එස්. 
එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන ඉඩෙම්න් ෙකොටසක්. 
 
09. කැබලි අංක 75 - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්.  0.0049 
උතුරට: කැබලි අංක 74; නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පළාත් 
සංවර්ධන අධිකාරි); දකුණට: මාර්ගය ( පළාත් සංවර්ධන 
අධිකාරිය ) සහ එම්. ඒ. දයාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්;බටහිරට: එම්. ඒ. දයාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ එම්. ඒ. එස්. එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
10. කැබලි අංක 77 - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: මාර්ගය (පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙක්. 
එම්. ජී. එස්. එන්. ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. එම්. පී. එස්. එන්. 
ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. 
එම්. පී. සිමිෙයොන් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
දකුණට: කැබලි අංක 78 ; බටහිරට: මාර්ගය ( පළාත් මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය). 
 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.09.29 
11. කැබලි අංක 78  - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.3571 
උතුරට: කැබලි අංක 77, ෙක්. එම්. පී. එස්. එන්. 
ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. 
එම්. පී. සිමිෙයොන් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
නැෙගනහිරට: ෙක්. එම්. පී. සිමිෙයොන්  හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 80; දකුණට: කැබලි අංක 
80 සහ 79, ෙක්. එම්. පී. එම්. ගාමිණි හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ ෙක්. එම්. පී. සිමිෙයොන් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; බටහිරට: කැබලි අංක 79, ෙක්. එම්. පී. එම්. ගාමිණි 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. එම්. පී. සිමිෙයොන් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ මාර්ගය (පළාත් මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය). 
 
12. කැබලි අංක 79  - මඩවල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්.  0.0270 
උතුරට: කැබලි අංක 78; නැෙගනහිරට: කැබලිඅංක 78 සහ 
80; දකුණට: කැබලි අංක 80, ෙක්. එම්. පී. එස්. එන්. 
ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. එම්. 
පී. එම්. ගාමිණි හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: 
ෙක්. එම්. පී. එම්. ගාමිණි හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
සහ ෙක්. එම්. පී. සිමිෙයොන් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්. 
 
13. කැබලි අංක 80  - මඩවල ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.2408 
උතුරට: කැබැලි අංක 79 සහ 78. ෙක්. එම්. පී. සිමිෙයොන් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. එම්. පී. එස්. එන්. 
ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
නැෙගනහිරට: එම්. පී. එස්. එන්. ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. එම්. පී. එස්. එන්. ෙකොටුෙව්මුදුන 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි අංක 82, 81 සහ 
83; දකුණට: කැබලි අංක 82, 81 සහ 83, ඩී. පී. ඩී. නන්දෙසේන 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. එම්. පී. එස්. එන්. 
ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: 
ෙක්. එම්. පී. එස්. එන්. ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, ෙක්. එම්. පී. එම්. ගාමිණි හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, කැබලි අංක 79 සහ 78. 
 
14. කැබලි අංක 82 - මඩවල ෙහේන - පමාණය:                  
ෙහක්.  0.0299 
උතුරට: කැබලි අංක 80, ෙක්. එම්. පී. එස්. එන්. 
ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකමි කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. 
එම්. පී. ඒ. එස්. ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. එම්. පී. ඒ. එස්. ෙකොටුෙව්මුදුන 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි අංක 81; 
බටහිරට: කැබලි අංක 81 සහ 80. 
15. කැබලි අංක 84 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.2971 
උතුරට: කැබලි අංක 83 සහ ඩී. ජී. ඩී. නන්දෙසේන හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 83 ,   
ඩී. ජී. ඩී. නන්දෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 86; දකුණට: කැබලි අංක 85, ෙක්. එන්. වනසිංහ 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ඩී. ජී. ඩී. නන්දෙසේන 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ඩී. ජී. ඩී. 
නන්දෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. එම්. 
පී. එස්. එන්. ෙකොටුෙව්මුදුන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්. 
 
16. කැබලි අංක 85 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0402 
උතුරට: කැබලි අංක 84; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 86 ; 
දකුණට: ෙක්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
සහ ෙක්. එන්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
බටහිරට: ෙක්. එන්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ ඩී. ජී. ඩී. නන්දෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්. 
 
17. කැබලි අංක 86 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්.  0.4944 
උතුරට: ඩී. ජී. ඩී. නන්දෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ ෙක්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: කැලය, කැබලි අංක 87 සහ 
කැලය; බටහිරට: කැබලි අංක 87, ෙක්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි අංක 85 සහ 84. 
 
18. කැබලි අංක 89 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්.   0.2388 
උතුරට: කැබලි අංක 88 ( මාර්ගය) සහ එම්. පී. වනසිංහ 
හිමිකමි කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එම්. පී. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. සීතා හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 90 ; දකුණට: 
කැබලි අංක 90 සහ ෙක්. සිතා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; බටහිරට: එම්. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 88  ( මාර්ගය). 
 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.09.29 
19. කැබලි අංක 90 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:             
ෙහක්.  0.0323 
උතුරට: කැබලි අංක 89 සහ එම්. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. සිතා හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. ෙක්. ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 91; දකුණට: කැබලි අංක 
91 සහ ෙක්. ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; බටහිරට: ෙක්. ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. සීතා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, කැබලි අංක 89 සහ ෙක්. සිතා හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
20. කැබලි අංක 91 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:             
ෙහක්.   0.0945 
උතුරට: කැබලි අංක 90, ෙක්. සිතා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ ෙක්. ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. සීතා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් ෙක්. ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් ෙක්. පියෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
සහ කැබලි අංක 92 ; දකුණට: කැබලි අංක 92, ෙක්. පියෙසේන 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. ෙපොඩිමහත්තයා 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට:                    
ෙක්. ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්    
ෙක්. සීතා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 
90. 
 
21. කැබලි අංක 92 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්.  0.0845 
උතුරට: කැබලි අංක 91, ෙක්. ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. පියෙසේන හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. පියෙසේන හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. දයාවතී හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි අංක 93 සහ ෙක්. 
දයාවතී හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: කැබලි 
අංක 93 සහ ෙක්. දයාවතී හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ෙක්. පියෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. 
ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
22. කැබලි අංක 93 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්.  0.1324 
උතුරට: කැබලි අංක 92 සහ ෙක්. පියෙසේන හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. දයාවතී හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. සුභසිංහ හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි අංක 94 සහ ෙක්. 
සුභසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට:             
ෙක්. දයාවතී හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. 
පියෙසේන හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
23. කැබලි අංක 94 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්.   0.1144 
උතුරට: කැබලි අංක 93 සහ ෙක්. දයාවතී හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 93 , ෙක්. 
දයාවතී හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. සුභසිංහ 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් ෙක්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි අංක 95 සහ ෙක්. 
විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: කැබලි 
අංක 95 , ෙක්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ෙක්. සුභසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් , ෙක්. 
දයාවතී හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
24. කැබලි අංක 95 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්.  0.0519 
උතුරට: කැබලි අංක 94, ෙක්. සුභසිංහ හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 94 , ෙක්. 
සුභසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඩබ්ලිව්. ෙපේමදාස හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි අංක 96 සහ 
ඩබ්ලිව්. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
බටහිරට: කැබලි අංක 96 , ඩබ්ලිව්. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
25. කැබලි අංක 96 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:             
ෙහක්.   0.1525 
උතුරට: කැබලි අංක 95 සහ ෙක්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ඩබ්ලිව්. ෙපේමදාස හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ගල සහ කැලය; දකුණට: 
කැබලි අංක 97, ගල සහ කැලය; බටහිරට: කැබලි අංක 97 , 
ගල සහ කැලය සහ ඩබ්ලිව්. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය: 4-3/10/2019/MV/172. 
2020 සැප්තැම්බර් මස 21 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
 “මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
10 - 498 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 