

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1842/17 - 2013 ෙදසැම්බර් මස 27 වැනි සිකුරාදා -  2013.12.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය : KOT/LND/ACQVI/01/01 (ඉඅ/3529). 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය :  4/5/2010/ඊ/291. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය  යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 242 ෙකොටෙපොල (උතුර) ගාම නිලධාරී 
වසෙම් ෙකොටෙපොල ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 45 හි අතිෙර්ක අංක 87 හි පත 115 හි කැබලි 
අංක 2294 දරන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.8094ක් වූ පහත සඳහන් 
ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම් 
 
 
කැබලි අංක 2293 කුරුඳුවත්ත නමැති ඉඩම;  මුල් හිමිකම් 
කියන්නා: ෙකොටෙපොල කුරුඳුවත්ත පදිංචි ජගත් චන්දන 
අෙබ්ගුණවර්ධන 
 
උතුරට:  කැබලි අංක 515 සහ 1766 ද; නැෙගනහිරට: කැබලි                
අංක 1766 ද; දකුණට: කැබලි අංක ෙනොෙයදූ ෙදොල සහ කැබලි             
අංක 515 ද; බස්නාහිරට: කැබලි අංක ෙනොෙයදූ ෙදොල සහ කැබලි 
අංක 515 ද ෙව්. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2014 ෙපබරවාරි මස  11 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ට ෙකොට ෙපොල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
 
තව ද, 2014 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 ගෙන්ෂ අමරසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙකොටෙපොල.  
2013 ෙදසැම්බර් මස 24 වැනි දින, 
ෙකොටෙපොල  පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01 - 360 
 
ශුද්ධි පතය 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : KOT/LND/ACQVI/01/61.  
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය :  03J/81/E/256. 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් අංක 695/17 හා 1992.01.03 දින දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති  විෙශෂ ගැසට් පතෙය් මා 
විසින් පළ කරන ලද දැන්වීෙමහි සඳහන් හිමිකම් පරීක්ෂණය 
පැවැත්ෙවන දිනය  පහත සඳහන් පරිදි සංෙශෝධනය කරනු ලබනු බව 
 ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැ ෙබ්:- 
 
    ඉවත් කළ යුතු දිනය  සංෙශෝධිත දිනය  
    1992.03.27     2014.02.18 
 
 ගෙන්ෂ අමරසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙකොටෙපොල.  
2013 ෙදසැම්බර් මස 24 වැනි දින, 
ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01 - 361 
1A - G 018775 - 80 - (2013/12) 
ෙමම  අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
