

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1842/17 -  2013 ෙදසැම්බර් මස 27 වැනි සිකුරාදා -  2013.12.27 
1842/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ இᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக ,காணி எᾌᾷதι
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
ᾆᾪகாிᾺᾗᾲ ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ இல . : ெகா᾵/காணி/எᾌᾷ 01/01(கஎ/3529). 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: காணி/4/5/2010/ஈ/291. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீழᾰகாᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட வாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
காணியிᾹ விபரΆ :- 
 
 ெதᾹமாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ கா᾵டெபால 
பிரேதசᾲ ெசயலாளாிᾹ பிாிவி᾿ ெகா᾵டெபால - வட இல. 
(242) கிராம உᾷதிேயாகᾷதாிᾹ பிாிவிᾹ ெகா᾵டெபால 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நிலஅளைவ நாயகΆ 
அவ᾽களினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இ.கி. வைரᾺபடᾷதி᾿ இல. 
45 இ᾿ தா῀ 115 இ᾿ பிιேச᾽ᾰைக இல. 87 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀: 
 
ᾙதலாவᾐ உாிைம ேகாᾞபவ᾽:- ெகா᾵டெபால 
ᾁᾞᾸᾐவᾷைதயி᾿ வசிᾺபவரான ஜகᾷ சᾸதன அேபᾁணவ᾽தன. 
 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 2294 விῄதீரனΆ ᾆமா᾽ 
ெஹᾰடயா᾽ 0.8094. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 515 மιᾠΆ 1766 ; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ 
இல. 1766 ;ெ த ι ᾁ  :  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல ᾰ க Ά  இ ட Ὰ ப ல ா த  ெ த ா ல  
மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 515 ; ேமιᾁ : ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
இடᾺபலாத ெதால மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 515. 
 
ேம ι ᾁ றி ᾷ த  கா ணி ᾰ ᾁ   உ ாி ᾷ ᾐ Ὰ ேப ᾆ கி Ᾱ ற  ச க ல ᾞ Ά  தா மா க  அ ᾿ ல ᾐ  
ᾙ ைறᾺ பᾊ  எ ᾨ ᾷதி ᾿  அதி கா ர Ά  அளி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  காாிய ᾰ கா ர Ᾱ  ᾙ காைம 
2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ம ாச ி ம ாதΆ 11 ஆᾸ த ிகத ி ᾙ.ப. 10.00 மண ிᾰᾁ 
ெகா ᾵ டெபா ல பி ரேத ச ெசய ல கᾷதி ᾿  எ Ᾱ ᾙᾹ பா க 
ெவள ிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰக ாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய/ஆ᾵சி 
உாிைமைய எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ மாசி மாதΆ 4 ஆᾸ திததிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾨᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽.  
 
     கேனஷ அமரசிᾱக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ 
 ெ க ா ᾵ ட ெ ப ா ல .  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகா᾵டெபால, 
2013, திெசΆப᾽ 24. 
 
 
 
1-360 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.12.27 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.12.27 
திᾞᾷதΆ  
 
1964 ஆΆ இᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக ,காணி எᾌᾷதι
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதிப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷத῀  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல . : ெகா᾵/காணி/எᾊᾷ/1/61. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 03ஜ/81/ஈ/256. 
 
இல. 695/17 ஆΆ இலᾰக 1992.01.03 ஆᾸ திகதிய 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ ேம᾿ தைலᾺபிᾹ கீ῁ 
எᾹனா᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷத᾿ ᾁறிᾷத 
உ ா ி ᾷ ᾐ ᾲ ச ா ர ா  வ ி ச ா ர ை ண  ந ை ட ெ ப ᾠ Ά  த ி க த ி  க ீ ῁ ᾰ  
ᾁறிᾷதᾺபᾊ திᾞᾷதᾺபᾌΆ என இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
இரᾷᾐᾲ ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி      திᾞᾷதᾺப᾵ட திகதி 
             1992.03.27                                      2014.02.18
 
 
 
 
 
 
 
 
 
            கேனஷ அமரசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெகா᾵டெபால. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகா᾵டெபால,  
2013, திெசΆப᾽ 24. 
 
1-361 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 