

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1994/46 - 2016 ෙනʣවැȼබə මස  23 වැǧ බදාදා - 2016.11.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A -  G24623 - 17 (2016/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ෙයʣȿව : DIK/LAN/02/30/41. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ / 
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
 ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :-  
 
මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ǎúවැɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ වƮෙƮගම උƱර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
වƮෙƮගම ගෙȼ ȘʏŹ මාතර ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜෙĘ අංක ɀ .Ș. මාර 2677 දරන ɀɣක Șɉෙə ෙපǦවා 
ඇƯ පහත සඳහǦ Ȫȼ ෙකʣටස් : 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣɢලǦමාɞව; ɪස්තරය : ෙගවƮත, Ƚɹ 
ෙබʤග වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය  : ෙú. ෙú. සරƮ 
අනඳȟය, අංක 43 ȫ, නවනගරය, කතරගම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0133.   
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම :  ෙවදෙගදරවƮත; ɪස්තරය : ෙගවƮත, Ƚɹ 
ෙබʤග වගාවú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: එȼ. එļ. ź. ඉǦǖාǧ, 
ෙවදෙගදරවƮත, ෙකʣɢලǦමාɞව, වƮෙƮගම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0190.   
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2016 ෙදසැȼබə මස 28 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.30ට ǎúවැɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 ෙදසැȼබə මස 21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩȼ / පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏතව ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය. 
 
 
 ȫ. එස්. රǦŏත, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǎúවැɢල.   
2016 ෙනʣවැȼබə මස  21 වැǧ ǎන, 
ǎúවැɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12 - 396 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 