

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අංක 1994/46 - 2016 ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ බදාදා  -  2016.11.23 
1994/46 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾛ᾵ᾌ இலᾰகΆ.: ᾊᾰ/எ᾿ஏஎᾹ/02/30/41.  
 
ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:  
 
மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , திᾰெவ᾿ல பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, வᾷேதகம வடᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
வᾷேதகம கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள மாᾷதைற சிேரῃட 
நிலஅளைவயாளாிᾹ வைரபட இலᾰகΆ ᾙ.பி.மாைற 2677 
இ᾿, ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட கீ῁ வᾞΆ காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகா᾿லᾹமாᾠவ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைகெயாᾹᾠ உ῀ளᾐ ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : கதி᾽காமΆ, நவ நகரᾷதி᾿ ,  
இலᾰகΆ 43 ᾖ இ᾿ வதிᾜΆ ேக .ேக.ஸாிᾷ அனᾸதᾺபிாிய; 
விῄதீரணΆ: 0.0133 ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவெகதரவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைகெயாᾹᾠ உ῀ளᾐ ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : வᾷேதகம, ெகா᾿லᾹமாᾠவ , 
ெவதெகதரவᾷதயி᾿ வதிᾜΆ எΆ . எᾲ. ாீ. இᾸதிரானி; 
விῄதீரணΆ: 0.0190 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ 
மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ திᾰெவ᾿ல 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽ கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான ந᾵ட ஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களᾐ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ  
21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾖ. எῄ. ரᾴஜித, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 திᾰெவ᾿ல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திᾰெவ᾿ல. 
2016, நெவΆப᾽ 21. 
 
12 - 396 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
අƯ ɪෙශʢෂ   