

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2256/58 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 03 වැනි සිකුරාදා  - 2021.12.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
මෙග් ෙයොමු අංකය: J/DS/2/9/4/8-2016. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2016/WS/535. 
   
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
 
මූලික පිඹුරු අංකය  : YA/JFF/2017/57 PPYA 2991 
ඉඩම  : තිරුනගර් 
ගාමෙසේවා වසම    : J/75 චුන්ඩිකුලි දකුණ වාට්ටු 
        අංක 21 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය: යාපනය 
දිස්තික්කය  : යාපනය 
පළාත   : උතුරු පළාත 
ෙහේතුව    : මළාපවහන ෙපොම්පාගාරය 
     අංක 09 ඉදිකිරීම සඳහා 
 
 
 
 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී (රාජසිංකම් පාර) ; ඉඩෙම් විස්තරය: 
කීඩා පිට්ටනිය; හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී ; පමාණය: ෙහක්: 
0.0051. 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩම/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022  
ෙපබරවාරි මස 07 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට යාපනය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2022 ජනවාරි මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවය එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවයට  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුයි.    
 එස්. සුතර්සන්, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යාපනය.   
 
 
 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි දින, 
යාපනය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 12-0038 
1A - G 35505 – 17 (2021/12) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 