

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1878/23 - 2014 සැප්තැම්බර්  මස 03 වැනි  බදාදා -  2014.09.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම   
මහජන කටයුත්තක් සඳහා විසල් මාතෙල් ජල සම්පාදන වɕාපෘතිය 
යටෙත් මාතෙල් පලාපත්වල උඩුගම ජල ටැංකිය ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් 
අත්කර ගැනීම 7 වගන්තිය සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් විස්තර :   
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, මාතෙල් පාෙද්ශීය  
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගම්පහසිය පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
මකුල්ගහරුප්ප ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් උඩුගම ගෙම් පිහිටි, 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරිය විසින් පිළිෙයල කරන ලද මූලික පිඹුරු අංක 
මා /1615 හි ෙහක්ටයාර් 0.0782 ක් වපසරිය වූ ඉඩම් ෙකොටස. 
 
ඉඩම් මායිම්- 
 
උතුරට: එච්. ඒ. බී. ෙසේනක මංජු ශී උඩුගම , හිමිකම් කියන 
ගල්කඩුෙව්වත්ත නැමති ඉඩම;  නැෙගනහිරට: මු.පි.මා. 1395 හි 
කැබලි අංක 1;  දකුණට : මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා);  බටහිරට : 
මාර්ගය. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014, 
ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි දින ෙප.ව. 9.00 ට මාතෙල් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
තවද, 2014, ඔක්ෙතෝබර් මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් එම ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබද විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 ෙක්. පී. ෙක්. එල්. පී. මධුවන්ති, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මාතෙල්. 
 
2014 අෙගෝස්තු  මස 21 වැනි දින,  
මාතෙල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
9 - 601 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් විස්තර :   
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, පල්ෙල්ෙපොල පාෙද්ශීය  
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උඩුෙගොඩ උඩසිය පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
පල්ෙල්ෙපොල උතුර ගෙම් පිහිටි  සර්ෙව් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කර 
1A - G 20197 - 81 - (2014/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.03 
ඇති අ.ග.පි. 50 අතිෙර්ක 27 පත 28 න් කැබලි අංක 448, 449, 450, 
451, 452, 453, 454, 455. 456, 457, 458, 459, 460, 461, 462. 463. 
464, 465. 466, 480, 481. 482. 483. 484 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර 
ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.14232 ක් පමණ වූ පහත සඳහන් නම් 
වලින් හා පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් කැබලි වලට මායිම්. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
1. කැබලි අංක 448 
ඉඩෙම් නම: උඩෙවල, වරාෙගොඩෙවල, මල්ලියෙවල; විස්තරය:-; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: එස්. එම්. අස්රප්, පල්ෙල්ෙපොල  නගරය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0587. 
 
2. කැබලි අංක 449 
ඉඩෙම් නම: උඩෙවල, වරාෙගොඩෙවල, මල්ලියෙවල; විස්තරය:-; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0027. 
 
3. කැබලි අංක 450 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 10 , මාදිෙපොල පාර, උඩෙවල, 
වරාෙගොඩෙවල, මල්ලියෙවල; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
පල්ෙල්ෙගදර දිනපාල,  පල්ෙල්ෙපොල , මාදිෙපොල පාර; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0007. 
 
4. කැබලි අංක 451 
ඉඩෙම් නම: උඩෙවල, වරාෙගොඩෙවල, මල්ලියෙවල; විස්තරය:-; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0026. 
 
5. කැබලි අංක 452 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 5, අකුරම්ෙබොඩ පාර, උඩෙවල, 
වරාෙගොඩෙවල, මල්ලියෙවල; විස්තරය: -; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
එස්. එම්. උම්බුසලීමා, පල්ෙල්ෙපොල නගරය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0471. 
 
6. කැබලි අංක 453 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 5, අකුරම්ෙබොඩ පාර, වරාෙගොඩෙවෙල් 
කෙඩවත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: එස්. එම්. 
උම්බුසලීමා, පල්ෙල්ෙපොල නගරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0111. 
 
7. කැබලි අංක 454 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 5, අකුරම්ෙබොඩ පාර, හපුගහලන්ෙදවත්ත. 
වරාෙගොඩවත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: එස්. එම්. 
උම්බුසලීමා, පල්ෙල්ෙපොල නගරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0006. 
 
8. කැබලි අංක 455 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 3 ඒ, අකුරම්ෙබොඩ පාර, 
හපුගහලන්ෙද්වත්ත, වරාෙගොඩවත්ත; විස්තරය: -; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: පසික්කුහැන්නඩිෙග් විල්බට් සිල්වා, පල්ෙල්ෙපොල, අකුරම්ෙබොඩ 
පාර; පමාණය: ෙහක්. 0.0002. 
 
9. කැබලි අංක 456 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 3 ඒ, අකුරම්ෙබොඩ පාර, වරාෙගොඩෙවෙල් 
කෙඩ්වත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: පසික්කුහැන්නඩිෙග් 
විල්බට් සිල්වා, පල්ෙල්ෙපොල, අකුරම්ෙබොඩ පාර; පමාණය: ෙහක්. 
0.0019. 
 
10. කැබලි අංක 457 
ඉඩෙම් නම: වරාෙගොඩෙවෙල් කෙඩ්වත්ත, වරාෙගොඩවත්ත, 
හපුගහලන්ෙද්වත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0028. 
 
11. කැබලි අංක 458 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 10, මාදිෙපොල පාර, 
වරාෙගොඩෙවෙල්කෙඩ්වත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
එදිරිවීර කුරුදුපටබැදිෙග් රිචඩ් ධර්මසිරි ජයෙසේකර, පල්ෙල්ෙපොල,  
ෙවල්ලකුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0001. 
12. කැබලි අංක 459 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 8, මාදිෙපොල පාර, 
වරාෙගොඩෙවෙල්කෙඩ්වත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
එදිරිවීර කුරුදුපටබැදිෙග් රිචඩ් ධර්මසිරි ජයෙසේකර, පල්ෙල්ෙපොල,  
ෙවල්ලකුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0003. 
 
13. කැබලි අංක 460 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 6, මාදිෙපොල පාර, 
වරාෙගොඩෙවෙල්කෙඩ්වත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
එදිරිවීර කුරුදුපටබැදිෙග් රිචඩ් ධර්මසිරි ජයෙසේකර, පල්ෙල්ෙපොල,  
ෙවල්ලකුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0006. 
 
14. කැබලි අංක 461 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 3, අකුරම්ෙබොඩ පාර, 
වරාෙගොඩෙවෙල්කෙඩ්වත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
පසික්කුහැන්නඩිෙග් විල්බට් සිල්වා, පල්ෙල්ෙපොල, අකුරම්ෙබොඩ පාර; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0027. 
 
15. කැබලි අංක 462 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 3, අකුරම්ෙබොඩ පාර, හපුගහලන්ෙද්වත්ත, 
වරාෙගොඩවත්ත; විස්තරය:-;  මුල් හිමිකම් කියන අය: 
පසික්කුහැන්නඩිෙග් විල්බට් සිල්වා, පල්ෙල්ෙපොල, අකුරම්ෙබොඩ පාර; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0003. 
 
16. කැබලි අංක 463 
ඉඩෙම් නම: හපුගහලන්ෙද්වත්ත, වරාෙගොඩවත්ත; විස්තරය:-; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0001. 
 
17. කැබලි අංක 464 
ඉඩෙම් නම: වරාෙගොඩෙවෙල්කෙඩ්වත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0023. 
 
18. කැබලි අංක 465 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 4, මාදිෙපොල පාර, 
වරාෙගොඩෙවෙල්කෙඩ්වත්ත;විස්තරය:-;  මුල් හිමිකම් කියන අය: 
පසික්කුහැන්නඩිෙග් විල්බට් සිල්වා, පල්ෙල්ෙපොල, අකුරම්ෙබොඩ පාර; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0003. 
 
19. කැබලි අංක 466 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 2, මාදිෙපොල පාර, 
වරාෙගොඩෙවෙල්කෙඩ්වත්ත; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
එදිරිවීර කුරුදුපටබැදිෙග් රිචඩ් ධර්මසිරි ජයෙසේකර, පල්ෙල්ෙපොල,  
ෙවල්ලකුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0002. 
 
20. කැබලි අංක 480 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 15, 16, 18, 20, 24, 26 සහ 28 මාදිෙපොල 
පාර; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 
0.0061. 
 
21. කැබලි අංක 481 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 14, පල්ෙල්ෙපොල, මාදිෙපොල පාර, 
;විස්තරය:-;  මුල් හිමිකම් කියන අය: පල්ෙල්ෙගදර දිනපාල, 
පල්ෙල්ෙපොල, මාදිෙපොල පාර; පමාණය: ෙහක්. 0.0004. 
 
22. කැබලි අංක 482 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0001. 
 
23. කැබලි අංක 483 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය:-; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0004. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.03 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
24. කැබලි අංක 484 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 10, මාදිෙපොල පාර, ; විස්තරය:-; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: එදිරිවීර කුරුදුපටබැදිෙග් රිචඩ් ධර්මසිරි 
ජයෙසේකර, පල්ෙල්ෙපොල,  ෙවල්ලකුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.00002. 
 
ඉහත  සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම්,  අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනා ම තම තමන් 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ඔක්ෙතෝබර් 
මස 29 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට පල්ෙල්ෙපොල පාෙද්ශීය ෙල්කම්           
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තවද, 2014 ඔක්ෙතෝබර් මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
                           ඩබ්ලිව්. එම්. ආනන්ද, 
                           පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                              පල්ෙල්ෙපොල. 
2014 අෙගෝස්තු මස 11 වැනි දින, 
පල්ෙල්ෙපොල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
9 - 602  
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: ඉ/02/34/8/35. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය : 13/96/FR/669.  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ වන පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් විස්තර :   
සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, කලවාන පාෙද්ශීය  
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කුකුළු ෙකෝරලය, මැද පත්තුෙව් ගගලගමුව 
ගාම නිලධාරි වසෙම් ග.සි. 948 හි අතිෙර්ක අංක 05 හා පත අංක :  06 
හි කැබලි අංක:  1225 වශෙයන් ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
1.9990 ක් පමණ වූ, උඩෙදනියෙහේන, පන්විෙල්ෙහේන නැමති ඉඩම. 
 
01. ග.සි. 948 හි කැබලි අංක –1225 
 
ඉඩෙම් නම :  උඩෙදනියෙහේන, පන්විෙල්ෙහේන:  හිමිකම් කියන 
අයෙග් නම සහ ලිපිනය:  ඊ. ඒ . චූලරත්න, ගගලගමුව, වැද්දාගල: 
පමාණය : ෙහක්. 1.9990. 
 
ෙපොදුජන කටයුත්ත: කැලෑ ඉඩම් සංරක්ෂණය කිරීම යටෙත් 
උඩෙදනියෙහේන, පන්විෙල්ෙහේන නමැති ඉඩම අත්පත් කර ගැනීම. 
 
පහත සඳහන් ඉඩමට පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014, ඔක්ෙතෝබර් 
මස 23 වැනි දින ප. ව. 2.00 ට කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තවද, 2014, ඔක්ෙතෝබර් මස 15 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/ 
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 ජී. ඩී. එල්. උදයකුමාරි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කලවාන. 
 
2014 ජුනි මස 27 වැනි දින, 
කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
9 - 603  
 
 