

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2137/93- 2019 අෙගʤස්Ʊ මස 23 වැǧ  ʆýරාදා - 2019.08.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A – G 30822– 17  (2019/08) 
මාɐȼ :-  
උƱරට: කැබɣ අංක 113 සහ 89; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 89 සහ 113; දýණට: කැබɣ අංක 113; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 113 සහ 114;  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 
ඔúෙතʤබə මස 23  වැǧ ǎන ț . භා. 10.00ට හúමන 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය.  
 
තව ද, 2019 ඔúෙතʤබə 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩමට පරවශතාවය ලබා ගැǨම සȼබǦධෙයǦ වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරයƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ 
ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය.  
 
 ýසලක නානායúකාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හúමන. 
 
2019  අෙගʤස්Ʊ මස 21 වැǧ ǎන, 
හúමන, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
09– 247 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: HAK/LAN/1/16.  
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/15/2016/VE/200. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උපවගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර:  
දýƟ පළාෙƮ, මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ හúමන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, කǦදබඩ පƮƱව නැෙගනʏර ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 284A, කැȪɣයෙපʣල දýණ ගෙȼ ȘʏŹ , 
මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ මැන 
සකස් කර ඇƯ අවසාන ගȼ Șɉර 176 ʏ අƯෙəක අංක 10 පƴ 
අංක 9ʏ සඳහǦ පහත ɪස්තර දැúෙවන ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
01. කැබɣ අංක 273 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʣඩමෙȩෙවල, ෙබʤගහෙහʢන; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: ෙවෙɢ ෙගදර. කැȪɣයෙපʣල, දýණ, හúමන ɣȘනෙɏ 
පǎංĽ ෙú. එȼ. ʆයෙදʤɜස්; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0114. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 