

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2026/24 - 2017   őɣ මස 04 වැǧ අඟහɞවාදා -  2017.07.04 
2026/24 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ  04 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக  
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾺபᾊ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ 
(அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
             எனᾐ இல.: BD/ST/LND/1/ ACQUI/ 1/7/93.                         
   காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/8/2014/pc/26. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஊவா மாகாணΆ , பᾐைள மாவ᾵டΆ , ெசாரணா 
ெதா᾵ட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ெசாரணா 
ெதா᾵ட ேகாரைளயி᾿ உடஎேலகம கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ இᾠதிᾰ 
கிராம வைரபட இல . 88, பிιேச᾽ᾰைக 40 இ᾿ 
ᾁறிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.6359 ெஹᾰடயா᾽ 
அளᾫ῀ள கீ῁ᾰ காᾎΆ அ᾵டவைணயி᾿ கா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 431 
காணியிᾹ ெபய᾽: ாிதீபானவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடΆ அைமᾰகᾺப᾵ 
ᾌ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : காணி மᾠசீரைமᾺᾗ 
அதிகார சைப; விῄதீரணΆ: 0.5426 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 432 
காணியிᾹ ெபய᾽: ாிதீபானவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடΆ அைமᾰகᾺப᾵ 
ᾌ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : காணி மᾠசீரைமᾺᾗ 
அதிகார சைப; விῄதீரணΆ: 0.0755 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 433 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ாிதீபானவᾷத; விபரΆ: 
பிரேவசிᾰᾁΆ ᾪதி ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : காணி மᾠ 
சீரைமᾺᾗ அதிகார சைப ; விῄதீரணΆ: 0.0178 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
 
   1A  - G 25840 —  23 ( 2017/07 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.07.04 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.07.04 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி  
பி. ப. 2.00 மணிᾰᾁ, ெசாரணாெதா᾵ட பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 எᾲ. எΆ. நᾸதேசன, 
  பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெசாரணாெதா᾵ட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெசாரணாெதா᾵ட, 
2017, ᾝᾹ 28. 
 
7 - 562 