

<!-- page 1 -->

1
வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட 
நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) 
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் 
வர்த்தமானப் ப்த்திாி்கைவர்த்தமானப் ப்த்திாி்கை
2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 16 ஆந் ்திகை்திய 2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 16 ஆந் ்திகை்திய 
பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பிபகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி
(2025.05.20 ஆந் ்திகை்தியன்று வவௌியிடப்படடது)
சவ்லயாளா்கைளின் வரவுவசலவு்த்திடட சவ்லயாளா்கைளின் வரவுவசலவு்த்திடட 
நிவாரணப்படி (்திரு்த்தம்)நிவாரணப்படி (்திரு்த்தம்)
2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாளா்கைளின் வரவுவசலவு்த்திடட 2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாளா்கைளின் வரவுவசலவு்த்திடட 
நிவாரணப்படிச் சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்நிவாரணப்படிச் சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்
வ்தாழில் அ்மச்சா் அவரகைளால் பிரசுாிக்கைப்படுமாறு பணிக்கைப்படடது
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைள்த்தில் ப்திப்பிக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாஙகை வவௌியீடடலுவலகை்த்தில் வபற்றுக்வகைாளளலாம்
வி்ல : ரூபா 12.00             ்தபாற் வசலவு  : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 12.00             ்தபாற் வசலவு  : ரூபா 150.00
இவவர்த்தமானியின் கு்ைநிரப்பி்ய www.documents.gov.lk எனும் இ்ணய்த்தள்த்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசயய முடியும்


<!-- page 2 -->

2
வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட 
நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) 
சடடப்பயன் பற்ைிய கூற்றுசடடப்பயன் பற்ைிய கூற்று
  வாசகைம் 2:வாசகைம் 2:  இவவாசகைம் 2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இல க்கை, சவ்லயாளா்கைளின் வரவு 
வசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படிச் சட ட்த்தின் 3 ஆம்  பி ாி்வ்த ்திரு்ததுவதுடன் ்திரு்த்தப் 
படடவாைான அ ப்பிாிவின் சட டப்பயனானது, 2025 ஆம் ஆண்டு மாச்சு 31 ஆந் 
ச்த்தியிலிருந்து பயனுறுவ ்தாகை, வரவு வசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படிக் வகைாடுப்பன்வ 
இல்லாவ்தாழிப்ப்தாகும்.

<!-- page 3 -->

1
வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட 
நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) 
ச.வ.-ஓ 19/2025
2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாளா்கைளின் 2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாளா்கைளின் 
வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரணப்படிச் சடட்த்்த்த வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரணப்படிச் சடட்த்்த்த 
்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின்  பாராளுமன்ை்த 
்தினால் பின்வருமாறு சடடமாக்கைப்படுவ்தாகுகை: -
  1.1. (1) இ ச்சடடம், 2025 ஆம் ஆண்டின்   ஆம் இல க்கை, 
சவ்லயாளா்கைளின் வரவு வசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படி 
(்திரு்த்தச்) சடடம் என எடு்ததுக்கைாடடப்படலாம்.
 (2)                     இச்சடட்த்தின்    ஏற்பாடுகைள 2025  ஆம் ஆண்டு  ஏப்பிைல் 
 மா்தம் 1 ஆந் ச்த்தியன்று ந்டமு்ைக்கு வந்துவிடடனவாகைக் 
கைரு்தப்படு்தல் சவண்டும்.
 2.2. இர ண்டாயிர்ததுப் ப ்தினாைாமாண்டின் 4 ஆம் இல க்கை, 
சவ்லயாளா்கைளின் வரவு வசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படிச் 
சடட்த்தின் 3 ஆம் பி ாிவு இ ்த்தாற் பி ன்வருமாறு 
்திரு்த்தப்படுகைின்ைது.-
(1) அ்தன் (1) ஆம் உட பிாிவில், 
“இரண்டாயிர்ததுப் ப ்தி்னந்்தாம் ஆண்டு 
சம 1 ஆந் ச்த்தியிலிருந்து பயனுறுவ ்தாகை,” 
என்னும் வசாற்கைளுக்கும் எ ண்கைளுக்கும் ப ்திலாகை 
“இரண்டாயிர்ததுப் ப ்தி்னந்்தாம் ஆண்டு சம  
1 ஆந் ச்த்தியன்று வ்தாடஙகுகைின்ைதும் 2025 
மாரச் 31 ஆந் ச்த்தியன்று முடிவ ்டகைின்ைதுமான 
கைாலப்பகு்திக்கைாகை,” என்னும் வசாற்கை்ளயும் 
எண்கை்ளயும் இடுவ்தன் மூலமும்; அ்ததுடன்
(2) அ ்தன் (2) ஆம் உட பிாிவில், “2016 ஆம் ஆண்டு 
சனவாி 1 ஆம் ச்த்தியன்று வ்தாடஙகுகைின்ை” 
என்னும் வசாற்கைளுக்கும் எ ண்கைளுக்கும் ப ்திலாகை 
“2016 ஆம் ஆண்டு சனவ ாி 1 ஆம் ச்த்தியன்று 
வ்தாடஙகுகைின்ைதும் 2025 ஆம் ஆண்டு மா ரச்சு 
31 ஆம் ச்த்தியன்று முடிவ ்டகைின்ைதுமான 
கைாலப்பகு்திக்கைாகை” என்னும் வசாற்கை்ளயும் 
எண்கை்ளயும் இடுவ்தன் மூலமும்.
5
10
15
20
25
சுருக்கைப்  
வபயரும் 
ந்டமு்ைக்கு  
வரும்  ச்த்தியும்
2016 ஆம் 
ஆண்டின் 
4 ஆம் இல
க்கைச் 
சடட்த்தின் 
3 ஆம்
பி
ாி்வ்த 
்திரு்தது்தல்
2-PL 15219-470-(2025/05)

<!-- page 4 -->

2
வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட வேலையாளா்களின் ேரவுசெைவுத்ிட்ட 
நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) நிோரணப்படி (்ிருத்ம்) 
 3. 3. இ ச்சடட்த்தின் சிங கைள, ்தமிழ் உ ்ரகைளுக்கைி்டசய 
ஏச்தனும் ஒவ வா்ம ஏ ற்படும் விடய ்த்தில் சிங கைள உ ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்ைல் சவண்டும்.
ஒவவா்ம 
ஏற்படும் 
படச்த்தில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்ைல்

<!-- page 5 -->

இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைளம்.