

<!-- page 1 -->

யாத்திைர கட்ைளச் சட்டம்
ெதன் மாகாணத்தின் காᾢ மாவட்டத்தில் தவலம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஹினிᾐம ெதற்கு மற்ᾠம் மல்ஹத்தாவ 
இᾞ கிராம அᾤவலர் பிாிᾫகᾦக்கும் உாித்தான ஹினிᾐம கல்வாாி திᾞத்தளத்தின் (ᾗனித அன்னம்மாள் ஆலயம்) 
வᾞடாந்தமாக நடாத்தப்பᾌம் தவக்கால யாத்திைரக் காலம் 2025 மாச்சு மாதம் 05ஆம் தி கதி ᾗதன் கிழைம ᾙதல் 
2025 ஏப்பிரல் மாதம் 20 ஆம் திகதி ஞாயிற்ᾠக்கிழைம வைர நடாத்தப்பᾌம் என்பைத ய ாத்திைரக் கட்டைளச் 
சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவிற்கிணங்க (175ஆம் அதிகாரமான) ஒᾨங்குவிதிகளின் பிரகாரம் இலக்கம் 2057/33 மற்ᾠம் 
2018.02.09 ஆந் திகதியிட்ட இலங்ைக சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயின் 
கீழ் ெசய்யப்பᾌம் கட்டைளக்கைமய இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.
 டப்ளிᾝ. ஏ தர்மசிாி,
 மாவட்ட ெசயலாளர் / அரசாங்க அதிபர்,
 காᾢ நிா்வாக மாவட்டம்.
2025   சனவாி மாதம் 22 ஆம் திததி,
EOG 01 - 2286  
 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)   - ெபாᾐபகுதி I :  ெதாகுதி (I)   - ெபாᾐ
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2421/12අංක 2421/12 –   – 2025 ජනවාරි මස 29 වැනි බදාදා2025 ජනවාරි මස 29 වැනි බදාදා –   – 2025.01.292025.01.29
2421/122421/12 ஆம் இலக்கம் ஆம் இலக்கம் - 2025  - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் ஆம்  ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 29 29 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைமஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
இவ்  அதிவிேசட வர்த்தமானிைய WWW.DOCUMENTS.GOV.LK எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
A1 - G43603 07 (2025/01)