

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.24– 2025.03.24 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක 2429/06 – 2025 මාර්තු මස 24 වැනි සඳුදා – 2025.03.24අංක 2429/06 – 2025 මාර්තු මස 24 වැනි සඳුදා – 2025.03.24
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I වැනි ෙකොටසවැනි ෙකොටස: (I) වැනි ෙඡදය වැනි ෙඡදය – සාමාන්‍ය සාමාන්‍ය
රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන
මෙග් අංකය IR/COM/02/2021/70
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වන අධිකාරය
131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2024.11.18 දිනැති හා අංක 2411/06 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2024.11.01 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් පාර්ශ්වයක් 
වශෙයන් ගාල්ල, හපුගල, වක්වැල්ල පාර, අංක 355/1 හි පදිංචි පී. ජී. සුසන්ත පුෂ්පකුමාර මයා සහ අෙනක් පාර්ශ්වය වශෙයන් 
ගාල්ල, පහළ ඩික්සන් පාර, අංක 19 හි පිහිටි දකුණු පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් 
සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක A 60/2024 හා 2025.02.05 දිනැති පදානය 
එම පනෙත් 18 (1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්.
 එච්.ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,
 කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.
2025 මාර්තු මස 06 වැනි දින.
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
ෙකොළඹ 05.
1A – G 044011 – 18 (2025/03)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.24– 2025.03.24    2A
ෙබ්රුම්කරණ අංශය හා කාර්මික අධිකරණෙය් දී
ෙගොනු අංකය IR/COM/02/2021/70
නඩු අංකය A/60/2024
පළමු පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ෙපනී සිටීම. 
නිෙයෝජිත ෙගේසන් ද සිල්වා මහතා
පළමු පාර්ශ්වය 
ජී. ජී. සුසන්ත පුෂ්ප කුමාර මහතා,
අංක 355/1, 
වක්වැල්ල පාර, 
හපුගල, 
ගාල්ල
සහ
ෙදවන පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ෙපනී සිටීම.
නීතිඥ සචින්තනි පනාන්දු මිය, 
නීතිඥ ෙසනුරි ගුණතිලක මිය, 
සාමාන්‍යාධිකාරි ඒ. එච්. අරුණසාන්ත ගුණවර්ධන මයා, 
පරිපාලන නිලධාරී තුෂාර චාමිනී ද සිල්වා මිය
ෙදවන පාර්ශ්වය 
දකුණු පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය,
ෙනො. 19, 
පහල ඩික්සන් පාර, 
ගාල්ල.
පදානය
අධිකරණ, රාජ්‍ය පරිපාලන, ස්වෙද්ශ කටයුතු, පළාත් සභා, පළාත් පාලන සහ කම්කරු අමාත්‍ය හරිනි අමරසූරිය මහත්මිය විසින් 1957 
අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 04 හා 1968 අංක 37 (1968 අංක 39 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විෙශේෂ පතිපාදන) පනත සමග 
කියවා දරන පනත්වලින් සංෙශෝධිත වූ ලංකාෙව් ව්‍යවස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙඡ්දය (1956 පතිෙශෝධිත මුදණය) වන 
කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිෙයන් ගරු අමාත්‍යතුමිය ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව 2023.10.24 දින දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2023.10.18 වන හා අංක IR/COM/02/2021/70 
ලිපිෙයන් ඒ. බී. ෙහේරත් වන මා ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් පත්ෙකොට මා ෙවත ෙයොමු කර ඇත.
  
ආරාවුලට තුඩුදුන් කාරණය
ෙබ්රුම්කරණය සඳහා මා ෙවත ෙයොමු කර ඇති උක්ත නිෙයෝගය පකාරව පහත සඳහන් ෙදපාර්ශ්වය අතර, උද්ගතවී ඇති කාර්මික 
ආරාවුලයි.
  
ෙමම ආරාවුලට ෙහේතු වී ඇති කාරණය ෙලස කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල් එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර මහතා විසින් නිකුත් කරන 
ලද ඔහුෙග් අංක IR/COM/02/2021/70/ හා 2024.10.14 දින ලිපිය අනුව “පරිගණක ජාල දත්ත 
පරිපාලක තනතුරට අභ්‍යන්තර උසස් 
වීම් යටෙත් අයදුම්පත් කැඳවීම මත පැවැත්වූ සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් පතිඵල අනුව තනතුර ලබාදීමට පී.ජී. සුසන්ත පුෂ්පකුමාර මහතාෙග් 
සතුටුදායක ෙසේවා කාලය පිළිබඳව නැවත සැලකීෙම් දී ෙයොදා ගත් නිර්ණායකයන් නිසා ඔහුට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇත්ද එෙසේ 
අසාධාරණයක් සිදු වී ඇත්තම් ඔහුට විය යුතු සහන කවෙර්ද යන්න පිළිබඳ ෙව්.”
  
පහත සඳහන් දිනයන් යටෙත් නඩු අංක 4/60/2024 ෙදපාර්ශ්වයම කැඳවා විභාග පවත්වා ඇත.
  
2024.12.03  
2024.12.10  
2024.12.18  
2024. 12.24  

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.24– 2025.03.24 
2025.01.02  
2025.01.08  
2025.01.21
  
ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් පසුබිම හා එය පැවැත් වූ ආකාරය
  
ෙමම නඩුව පළමු වරට 2023.11.10 වන දින කැඳවා ඇති අතර ඉන්පසු ෙබ්රුම්කරු නිතීඥ ජනිත් ද සිල්වා මහතා ඉල්ලා අස්වීෙමන් 
පසු මා පත්කළ බැවින් මා විසින් 2024 12.03 වන දින ෙදපාර්ශ්වයම කැඳවා නඩු විභාගය නැවත ආරම්භ කළ අතර ෙදපාර්ශ්වෙය්ම 
එකඟතාවය මත එම නඩුව නතර 
කරන ලද ස්ථානෙය් සිට ඉදිරියට පවත්වාෙගන යෑමට කටයුතු කරන ලදී. එෙමන්ම ෙමම නඩුව 
2025.01.21 වන දින විභාග කර අවසන් කිරීමට කටයුතු කරන ලදි.
  
ඉල්ලුම්කරු වන පී. ජී. සුසන්ත පුෂ්පකුමාර මහතා දකුණු පළාෙත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් පරිගණක කියාකරු 7 ෙශේණියට 
2003.09.19 වන දින පත් වී ඇති අතර එම පත්වීම 2001.11.26 වන දිනට ෙපරදාතම් 
කර ඇත.
ෙමම අධිකාරිය විසින් 2019.07.17 වන දින පරිගණක දත්ත පරිපාලක තනතුරට අයදුම්පත් කැඳවා ඇති අතර (A 1 පිටු අංක 17) 
ඉල්ලුම්කරුද 2019.07.20 වන දින එකී තනතුර සඳහා අයඳුම් කර ඇත. (A 1) එම සම්මුඛ පරීක්ෂණෙයන් ඉල්ලුම්කරු ලකුණු 65 ලබා 
සමත් වී 4 4 ඔහුට එම තනතුර ලබාදීම සම්මුඛ පරික්ෂණ මණ්ඩලය විසින් 2019.09.02 දින නිර්ෙද්ශ කර ඇති බව (A 04) ලකුණු 
කරන ලද ෙල්ඛනෙයන් තහවුරු ෙව්. එෙහත් එම තනතුරට ඔහු බඳවා ෙගන ෙනොමැති නිසා ඉල්ලුම්කරු ෙබ්රුම්කරණය සඳහා ඉදිරිපත් 
වී ඇත.
  
ෙම් සම්බන්ධෙයන් ඉල්ලුම්කරු විසින් සිය පළමු පකාශය සමග ඉදිරිපත් කරන ලද A 6 හා A 6 (a) ලකුණු කරන ලද ෙල්ඛන වලින් 
(පිටු අංක 24) ඉල්ලුම් කරු දකුණු පළාෙත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් අභියාචනා කමිටුවට ඉදිරිපත් කළ අභියාචනයකට අනුව එම 
කමිටුව
 විසින් ‘’ ඉල්ලුම්කරු පී.පී. සුසන්ත පුෂ්ප කුමාර මහතා කනිෂ්ඨ කළමනාකාර (JM19) ගණෙය් පරිගණක ජාල දත්ත - පරිපාලක 
තනතුර ලබා දීමට ෙමම තනතුර නිර්ෙද්ශ කරන්ෙනමු “ වශෙයන් සඳහන් කර ඇත.
එෙමන්ම (A 21) අධිකරණෙය් ලකුණු කරන ලද ෙල්ඛනයට අනුව නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී ( මුල්‍ය හා පරිපාලන) 2022.02.25 
සාමාන්‍යධිකාරී ෙවත අභ්‍යන්තර මැෙමෝ පතයක් යවමින් එහි යටෙත් “මූලික විමර්ශනයක් මත ස්ථාන මාරුවීමක් ලබා දී ඇති බවත් 
වැටුප් වර්ධක ෙගවා ඇති බවත් ෙචෝදනා පතයක් නිකුත් කර ෙනොමැති බවත් යෙථෝක්ත උසස් කිරීම සඳහා සම්මුඛ පරීක්ෂණයට 
ඉදිරිපත් කළ ලකුණු ලබා දීෙම් වාර්තාෙව් ද එය සඳහන් කර ඇත. එම කරුණු පිළිබඳ දැනුවත් ව සම්මුඛ පරික්ෂණ මණ්ඩලය විසින් 
පී.ජී. සුසන්ත කුමාර මහතාට පරිගණක ජාල දත්ත පරිපාලක තනතුරට උසස් වීම් ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කර තිබු බවට නිරීක්ෂණය වූ බව 
සඳහන් කර ඇත.”
එෙමන්ම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය විසින් 2016 වර්ෂෙය් ලබා දී ඇති ස්ථාන මාරුව දඬුවමක් ෙලස සලකා කටයුතු කර ෙනොමැති 
බවද සඳහන් කර ඇත. එෙසේම එහි 4 මගින් ‘’ ඉහත කරුණු සම්බන්ධෙයන් ඔබෙග් අවධානය ෙයොමු කර පී.ජී. සුසන්ත පුෂ්ප කුමාර 
මහතාට පරිගණක ජාල පරිපාලක තනතුරට උසස් වීම් ලබා දීම සම්බන්ධෙයන් ඔබෙග් නිර්ෙද්ශ සමඟ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලෙය් අනුමැති 
ලබා ගැනීම සඳහා සන්ෙද්ශයක් ඉදිරිපත් කරන ෙමන් ඉල්ලා සිටිමි.’’ යනුෙවන් සඳහන් කර ඇත. (පිටු අංක 57, 58, 59)
එෙමන්ම පළමු පාර්ශ්වය සලකුණු කල A 22 ලිපිය අනුව නිෙයෝජ්‍ය ෙකොමසාරිස් (කාර්මික සම්බන්ධතා) විසින් ඉල්ලුම්කරු පිළිබඳව 
සාමාන්‍යාධිකාරි ෙවත යවන ලද අංක IR/COM/02/2021/70 හා 2022.10.20 ලිපිය අවලංගු කළ බව දන්වා ඇත. එම ලිපිෙය් “ තවද 
පැමිණිලිකරුට අගතියක් ෙනොවන පරිදි සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය නිර්ෙද්ශ කර ඇති පරිදි අභ්‍යන්තර උසස්වීම් ලැබීමට පී.ජී. සුසන්ත 
පුෂ්ප කුමාර මයාෙග් සතුටුදායක ෙසේවා කාලය බාධාවක් ෙනොවන බවට නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරි කටයුතු සඳහා ෙයොමු කරමි.’’ යනුෙවන් 
ඉහත ලිපිෙයන් සඳහන් කර ඇත. (පිටු අංක 60, 61)
ඉල්ලුම්කරු වන පී.ජී. සුසන්ත පුෂ්පකුමාර මහතාට දකුණු පලාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් අභ්‍යන්තර බඳවා ගැනීම් හා උසස්වීම් - 
2019 ට අදාල නිෙව්දනෙය් 08 3:2 පරිදි කළමනා කරණ ෙසේවා ගණෙය් II ෙශේණිෙය් වසර 05 ක සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සම්පුර්ණ 
කර ඇති බව එම අධිකාරිෙය් සාමාන්‍යාධිකාරීවරයා විසින් අයදුම්පත ඉදිරිපත් කිරීමට ආසන්න වර්ෂ 05 සඳහා ම වැටුප් වර්ධක ෙගවා 
ඇති බැවින් ද අධිකරණයට ඉදිරිපත් කරන ලද වර්ෂ 5ක වැටුප් වැඩි කිරීෙම් නිර්ෙද්ශයන් සැලකිල්ලට ගනිමින් (A9, A10, A11, A12, 
A13, A14) වර්ෂ 05ක සතුටුදායක ෙසේවයක් තිබු බවට නිගමනය කරමි.
එෙමන්ම 2019.09.02 සම්මුඛ පරීක්ෂණෙයන් සමත් වීම හා ඒ පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලෙය් ෙල්කම්/ සාමාන්‍යාධිකාරී විසින් කටයුතු 
කර ඇති බව ඔහුෙග් 19/72 හා 2019.09.04 දිනැති අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල සන්ෙද්ශය මගින් තහවුරු ෙව්. එෙමන්ම එම සන්ෙද්ශෙය් 
සාමාන්‍යාධිකාරි විසින්

<!-- page 4 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.24– 2025.03.24    4A
ඉල්ලුම්කරුට විරුද්ධව ෙචෝදනා පතයක් නිකුත් කර ඇති බවට නිවැරදිව ෙනොවන ෙතොරතුරක් ද ඇතුලත් කර ඇති බව නිරීක්ෂණය ෙව්. 
ෙම් අනුව ඉල්ලුම්කරුට 2019.09.04 වන දින සිට අදාළ උසස්විම් කියාත්මක විය යුතු බවට නිගමනය කරමි
ෙමම නඩු විභාගෙය් දී පළමු පාර්ශ්වෙය් හරස් පශ්න වලට සාමාන්‍යාධිකාරවරයා පිළිතුරු ෙදමින් එෙසේ අසත්‍ය ෙතොරතුරු අංක 19/72 
සන්ෙද්ශයට ඇතුලත් වු බව අධිකරණෙය් පිළිෙගන ඇත. A 23 C (පිටු අංකය 92)
තවද (A 1a) එහි 2 පරිදි ෙසේවා ගණයට අදාළ වැටුප් ෙක්ත අංකය හා මාසික වැටුප් පරිමාණය  JM 1-1-2016- රු. 42600-10x755-
18x1135 රු. 70580 බව නිශ්චය ෙව්.
නිගමන හා නිර්ෙද්ශයන්
2024.12.24 නඩු විභාගෙය් දී පළමු පාර්ශ්වය විසින් ෙදවන පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් සාක්ෂි ලබාදුන් සාමාන්‍යාධිකාරීවරයා A 23 ලිපියට 
අදාළ හරස් පශ්න වලදී සාමාන්‍යාධිකාරි ඩී.යූ. ලියනෙග් මහතා විසින් අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල රැස්වීම් වාර්තා 2019/08 අසත්‍ය වාර්තාවක් 
බව පිළිෙගන ඇත. ඒ අනුව අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලයට නිවැරදි තීරණය ගැනීමට ෙනොහැකි වී ඇති බවට නිගමනය කරමි. (පිටු අංකය 82)
එෙමන්ම ෙමම අධිකරණෙය් දී ඉල්ලුම්කරු පිළිබඳව නිවැරදි ෙනොවන ආකාරයට දකුණු පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය කටයුතු කර 
ඇති බවටත් ෙමම අධිකාරිෙය් විනය බලධාරියා වන සාමාන්‍යාධිකාරිවරයා බැහැර කර අදාළ අමාත්‍යාංශය විසින් එෙසේ කටයුතු කර ඇති 
බව ෙපනී යන අතර නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (මුල්‍ය හා පරිපාලන) විසින් සිය මැෙමෝ පතෙය් සටහන් කිරීම මගින් ද එය තහවුරු කර 
ඇත. (A 21 පිටු අංක 54)
එෙමන්ම ෙම් අනුව ඉල්ලුම්කරු සම්බන්ධෙයන් සාධාරණව හා යුක්ති සහගත අයුරින් කටයුතු කර ෙනොමැති බවට ද සටහන් කර ඇත. 
එබැවින් දකුණු ප් ළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් විනයකාර්ය පරිපාටිෙය් 04:5:4 අනුව ඉල්ලුම්කරු වරදකරුවකු වශෙයන් පිළිගත 
ෙනොහැකි බවට නිගමනය කරමි.
එබැවින් දකුණු පළාෙත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය තම අධිකාරිය විනය කාර්යය පටිපාටියට අනුව ඉල්ලුම්කරු සම්බන්ධෙයන් කටයුතු 
කර ෙනොමැති බවටත් වී අනුව ඉල්ලුම්කරු වන පී.ජී. සුසන්ත පුෂ්පකුමාර මහතාට අසාධාරණයක් වී ඇති බවට නිගමනය කර නිශ්චය 
කරමි.
ඒ නිසා ඉල්ලුම්කරු පී.ජී. සුසන්ත පුෂ්පකුමාර මහතා 2019.09.04 වන දිනට ෙපරදාතම් කර පරිගණක ජාල දත්ත පරිපාලක තනතුරට 
පත් කිරීමට කටයුතු කරන ෙලසටත් ඒ පිළිබඳ සන්ෙද්ශය සාමාන්‍යාධිකාරීවරයා විසින් අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු 
බවටත් දකුණු පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් සාමාන්‍යාධිකාරීවරයාට ෙමයින් නියම කර නිෙයෝග කරමි.
එෙමන්ම ඉල්ලුම්කරු වන පී.ජී. පුෂ්පකුමාර මහතාට 2019.09.04 සිට ෙපරදාතම් කල දිනෙය් සිට ඉහත වැටුප් තලෙය් පිහිටුවා ෙමම 
උසස් වීමට අදාළ සියලුම වැටුප් වර්ධක හිඟ වැටුප් හා අෙනකුත් දීමනා ලබාදීමට නිෙයෝග කරමි. තවද එම තනතුරට අදාළ සියලු දීමනා 
හා හිමිකම් ඉල්ලුම්කරුට හිමි බවටද නිගමනය කරමි. ඒ අනුව ඒවා ලබාදීමට සාමාන්‍යාධිකාරිවරයා කටයුතු කළ යුතු ෙව්.
එෙමන්ම ෙමම ෙපරදාතම් කර දිනෙය් සිට ෙම් දක්වා පී.ජී. සුසන්ත පුෂ්පකුමාර මහතාට හිමි විය යුතු ෙසේවක අර්ථසාධක අරමුදල් හා 
අදාළ සියළු ව්‍යවස්ථාපිත දීමනා ඉල්ලුම්කරුට හිමි බැවින් ඒවා ලබාදීමට සාමාන්‍යාධිකාරීවරයා කටයුතු කළ යුතු බවට නිගමනය කරමි.
තවද 2019.09.04 වන දින සිට ඔහුට ලබාදිය යුතු හිඟ මුදල් වලට අදාළව ශී ලංකා මහ බැංකුව විසින් නියම කර ඇති ඒ ඒ වර්ෂ වලට 
අදාළ සාමාන්‍ය ඉතිරි කිරීම් තැන්පත් මුදලට ෙගවන අදාළ % ෙපොලිය ද සමඟ ෙගවිය යුතු බව නියම කරමි.
ෙමම හිග වැටුප් ගණනය කිරීමට අදාළව ඉල්ලුම්කරු විසින් A 1 සිට X 1 දක්වා අදාළ ෙල්ඛන ෙදවන පාර්ශ්වයටද පිටපත් සහිතව මීට 
ෙපර ඉදිරිපත් කර ඇති බව A 59/2023 ලිපි ෙගොණුව මගින් තහවුරු ෙව්. (පිටු අංක 62/72) එෙමන්ම ෙමම හිග වැටුප් ගණනය කිරීමට 
අදාළව 2019.09.03 සිට 2025 ජනවාරි දක්වා නැවත ගණනය කරන ලද ගණනය කිරීම ද අවසාන ලිඛිත ෙද්ශනය සහිත ව නම් 
2019.09.03 වන දින සිට 2025 ජනවාරි මස දක්වා ෙගවිය යුතු හිඟ වැටුප අවසාන ලිඛිත ෙද්ශනය සමඟ ඉල්ලුම්කරු ඉදිරිපත් කර තිබූ 
බැවින් (පිටු අංක 169, 170, 171. 172,173,174,175,176,177,178, 179,180) එය පහතින් සඳහන් කරමි. ෙමය මා විසින් උසස්වීම් 
ලැබිය යුතු 2019.09.04 වන දින සිට 2025 ජනවාරි මස දක්වා පහත ෙල්ඛනය පරිදි ගණනය කළ බවත් එය නිවැරදි බවත් සඳහන් 
කරමි.

<!-- page 5 -->

5AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.24– 2025.03.24 
2019.09.04 දිනට “පරිගණක ජාල, දත්ත පරිපාලක “ තනතුරට පත් කිරීම මත ලැබිය යුතු හිඟ වැටුප.
2019.09.03 දිනට ලබමින් සිටි වැටුප් පරිමාණය  - 27,910,00-10x300-07x350-12x600-12x710-49,080.00
එදිනට ෙගවූ වැටුප හා වැටුප් පියවර  - රු. 37,438.00 +130.00 -------------- 32
2019.09.04 දිනට උසස් වීෙමන් පසු 
නව වැටුප් පරිමාණය (DMS 02/2016 අනුව)  - 42,600.00-10x755-18x1135-70,580.00
2019.09.04 දිනට උසස්වීෙමන් පසු නව මූලික වැටුප 
(DMS 02/2016 චකෙල්ඛය උපෙල්ඛන ll පරිදි)  - රු. 38,862.00                -------------  02
 2025 ජනවාරි මසට,
 හිඟ වැටුප හා දීමනා - 8% EPF අඩු කල පසු  - රු.  180,533.92
 හිඟ EPF & ETF එකතුව  - රු.     30.761.46
 (8% EPF+ 12% (EPF)+3% (ETF))        
 වසරකට වඩා වැඩි කාලය සඳහා  - රු.       12.736.88
 EPF & ETF 50% අධිභාරය.         
                                               හිඟ වැටුප - රු.    224,032.26
 එකතු කළා - රු.        37.606.61
 ( සාමාන්‍ය ඉතිරි කිරීම් ෙපොලි අනුපාතයට 
 අනුව අර්ධ වාර්ෂිකව ගණනය කල ෙපොළිය)
                                                 මුළු හිඟ වැටුප - රු.  261,638.87
ෙමම ගණනය කිරීම් අනුව එම මුදල (රු. ෙදලක්ෂ හැට එක් දහස් හයසිය තිස් අටයි ශත අසු හතක්) බව නිගමනය කරමි.
ඉල්ලුම්කරු විසින් ෙබ්රුම්කරණය ෙවත ඉදිරිපත් කරන ලද වැටුප් පිළිබඳ ගණනය කිරිම් පිළිබඳව ෙදපාර්ශ්වය විසින්ම කිසිදු හබ 
කිරීමක් සිදු කර ෙනොමැති බවට ද නිරීක්ෂණය වන බව සඳහන් කරමි.
ෙමම පදානය ශී ලංකාණ්ඩුෙව් ගැසට් පතෙය් පළ වීෙමන් පසු ඒ සම්බන්ධෙයන් යම් පැහැදිලි කිරීමක් අවශ්‍ය ෙව් නම් ගාල්ල සහකාර 
කම්කරු ෙකොමසාරිස් ෙවතින් එය සිදු කර ගත හැකි බවද සඳහන් කරමි.
පදානය
ඉහත කාරණා ෙහේතුෙවන් කාර්මික නීතිෙය් ඉහළින්ම පිළිගැෙනන යුක්ති සහගත හා සාධාරණය නිගමයන් වශෙයන් ඉල්ලුම්කරුට 
අසාධාරණයක් ෙමන්ම ආර්ථික හා මානසික වශෙයන් අගතියක් සිදුව ඇති බවට නැෙඟන ෙචෝදනාව අධිකරණෙය් සනාථ වූ බැවින් 
ඔහුට හිඟ වැටුප් දීමනා වශෙයන් (රු ෙදලක්ෂ හැට එක් දහස් හයසිය තිස් අටයි ශත අසු හතක්) රු.261,638.87 ක මුදල සමග ෙමම 
පද ානය  
ශී ලංකාණ්ඩුෙව් ගැසට්  පතෙය් පළ වී මසක් ඇතුළත ඉල්ලුම්කරු දැනටමත් දකුණු පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් ෙසේවය කරන 
බැවින් ඔහුට එම හිඟ මුදල ෙගවා ඒ බව ගාල්ල සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත දැනුම් දීමට නියම කර නිෙයෝග කරමි.
 ඒ. බී. ෙහේරත්,
 ෙබ්රුම්කරු.
2025 ෙපබරවාරි මස 05 දින  
ෙබ්රුම්කරණය හා කාර්මික අධිකරණෙය් දීය. 
EOG 03-0193

<!-- page 6 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.24– 2025.03.24    6A
       මෙග් අංකය: IR/COM/01/2022/197.
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වන අධිකාරයකාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වන අධිකාරය
131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2024.07.08 දිනැති හා අංක 2392/16 දරන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2024.07.02 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් 
පාර්ශ්වයක් වශෙයන් බත්තරමුල්ල, තලංගම උතුර, මුත්ෙතට්ටුෙගොඩ පාර, අංක 727/1 ඩී හි පදිංචි ඩී.සී.ජයසිංහ මයා සහ අෙනක් 
පාර්ශ්වය වශෙයන් ෙකොෙලොන්නාව, නිමාව හි පිහිටි සිෙලෝන් ෙපට්ෙටෝලියම් ස්ෙටෝෙර්ජ් ටර්මිනල්ස් ලිමිටඩ් අතර පවත්නා කාර්මික 
ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක A 35/2024 හා 
2025.02.10 දිනැති පදානය එම පනෙත් 18(1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්. 
    එච්.ෙක්.ෙක්.ඒ.ජයසුන්දර,
  කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.
2025 මාර්තු මස 12 වැනි දින,
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව
ෙකොළඹ 05. 
ෙකොළඹ - ෙබ්රුම්කරණය හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාවෙකොළඹ - ෙබ්රුම්කරණය හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාව
 
 ඩි. සී. ජයසිංහ මයා,
 727/1 ඩි, 
 මුත්ෙතට්ටුෙගොඩපාර,
 තලංගම උතුර, 
 බත්තරමුල්ල.
පලමු පාර්ශ්වය
නඩු අංක A/35/2024
IR/COM/01/2022/197 
       
සහ 
 සිෙලෝන් ෙපට්ෙටෝලියම් ස්ෙටෝෙර්ජ් ටර්මිනල්ස් ලිමිටඩ්,
 නිමාව,
 ෙකොෙලොන්නාව.
ෙදවන පාර්ශ්වය
අතර කාර්මික ආරාවුලක් පවතින ෙහයින් ද,
  
 කම්කරු හා විෙද්ශ රැකියා අමාත්‍ය මනුෂ නානායක්කාර අමාත්‍යවරයා විසින් 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 1968 
අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් ( විෙශේෂ පතිපාදන ) පනත සමගින් කියවා ) දරන පනත් වලින් සංෙශෝධිත වු ලංකාෙව් 
ව්‍යවස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙජ්දය (1956 පතිෙශෝධිත මුදණය ) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4 (1) වන වගන්තිෙයන් 
ඔහු ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව, එකී ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් නිරවුල් කිරීම සඳහා 2024.07.02 වන දින ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් 
අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෙමොෙහොමඩ් සලීම් වන මා පත් කර ඇත.
 ෙමම කාර්මික ආරාවුලට ෙහේතුවී පවත්නා කරුණු කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරයා විසින් පහත සඳහන් පරිදි පකාශයට පත් කර 
ඇත.
 “ සිෙලෝන් ෙපට්ෙටෝලියම් ස්ෙටෝෙර්ජ් ටර්මිනල්ස් ලිමිටඩ් හි ෙසේවය කරන ඩි.සී.ජයසිංහ මහතා හට එම ආයතනෙය් එච්.ආර්.එෆ් 143 
දරන අභ්‍යන්තරික නිෙව්දනයට අදාළය B -1 ෙශේණිෙය් කළමනාකරණ සහකාර (පසම්පාදන) තනතුරට උසස්විම් පිරිනැමිමට අදාළ 

<!-- page 7 -->

7AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.24– 2025.03.24 
සම්මුඛ පරික්ෂණෙය් දී ලකුණු ලබා දිෙම්දී අසාධාරණයක් සිදු වී ඇත් ද යනනත්, අසාධාරණයක් සිදු වී ඇත්නම් ඔහුට හිමි විය යුතු 
සහනයන් කවෙර් ද යන්නත් පිළිබඳව ෙව්.”
ෙමම නඩුෙව් පළමු පාර්ශ්වය නිෙයෝජනය කරමින් කිසිෙවකු ෙපනී ෙනොසිටි අතර පළමු පාර්ශ්වකරු ඉදිරිපත් විය. ෙදවන 
පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් නීතීඥ සුජිවා කුමාරි ෙමෙනවිය ෙපනී සිටින ලදී. ආයතනෙය් සාක්ෂිකරුවන් ෙලස නිෙයෝජ්‍ය කළමනාකාර 
ශිමා පත්ෙබ්රිය මහත්මිය පැමිණ ඇත. ආයතනය නිෙයෝජනය කරමින් කළමනාකාර සහකාර පී.එච්.රවීන්ද මහතා පැමිණ ඇත.
 නඩු අංක ඒ/35/2024 දරන නඩුෙව් පහත සඳහන් දිනයන් යටෙත් කාර්මික අධිකරණයට ෙදපාර්ශ්වයම කැඳවා විභාග පවත්වා ඇත. 
2024.07.29, 2024.08.06 සහ 2024.09.30
 මීට අමතරව පළමු පාර්ශ්වය විසින් පහත සඳහන් දිනයන්වලදි ලිඛිත ෙද්ශනාවන් ඉදිරිපත් කිරිම සඳහා 2024.07.29, 2024.08.06 
සහ 2024.10.30 අවස්ථාව ලබා දී ඇත.ඒ වෙග්ම ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් ලිඛිත ෙද්ශන 2024.09.19, 2024.09.20 සහ 2024.11.04 
දිනයන්වලදී ඉදිරිපත් කර ඇත.
 ෙමම නඩුව පළමු වරට 2024.07.29 දින කැඳවා ෙමම ආරාවුල සම්බන්ධෙයන් සමථයක් තිෙබ්දැයි ෙදපාර් ශ්වෙයන් විමසීම කළ 
අතර සමථයක් ඇත්නම් ඊලඟ දින ෙබ්රුම්කරණයට දැනුම් ෙදන ෙලස ෙදපාර්ශ්වයට දැනුම් ෙදන ලදි. 2024.08.06 දින කැඳවු විට 
ෙදවන පාර්ශ්ව ආයතනය ෙවනුෙවන් පැමිණි නීතීඥවරිය කියා සිටිෙය් සමථයට එළඹිමට ෙනොහැකි බවයි. ඒ අනුව විභාගය ආරම්භ 
කරන ලදි.
 ඒ අනුව ෙදවන පාර්ශ්වය සාක්ෂි ෙලස පැමිණි නිෙයෝජ්‍ය මානව සම්පත් කළමනාකාර ශිමා පත්ෙබ්රිය මහත්මිය විසින් පළමු 
පාර්ශ්වකරු සම්බන්ධෙයන් විස්තරයක් ඉදිරිපත් කළ අතර ඉන්පසුව පළමු පාර්ශ්වයට ෙමම සාක්ෂිකාරියෙගන් හරස් පශ්න විමසීමට 
අවස්ථාව ලබා ෙදන ලදි.
 2024.09.30 දින පළමු පාර්ශ්වකරුෙගන් ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් හරස් පශ්න විමසීම සිදු කරන ලදී. ඒ අනුව ෙදපාර්ශ්වයට ම හරස් 
පශ්න සඳහා සමාන අවස්ථා වලට මුහුණ දී ඇති බැවින් ෙසසු කරුණු අවසන් ලිඛිත ෙද්ශන මගින් ඉදිරිපත් කිරීමට අවසර ලබා ෙදන 
ලදි. ෙදපාර්ශ්වය විසින් ම නඩුව අවසන් කරන ලදි. ඉන්පසුව අවසන් ලිඛිත ෙද්ශන පළමු පාර්ශ්වය විසින් 2024.10.30. දින ෙබ්රුම් 
කරණ අංශයට ෙගොනු කළ අතර ෙදවන පාර්ශ්වෙය් අවසන් ලිඛිත ෙද්ශනය 2024.11.04 දින ෙබ්රුම්කරණ අංශයට භාර දී ඇත.
පළමු පාර්ශ්වය විසින් අෙප්ක්ෂා කරන සහන පහත පරිදි ෙව්.
 “ බී -1 ෙශේණිෙය් කළමනාකරණ සහකාර (පසම්පාදන) තනතුරට අදාළ සියලු සුදුසුකම් මා විසින් සපුරා තිබියදී, මා හට අප ආයතනෙය් 
අදාළ බලධාරින් ෙමම උසස්විම අහිමි කිරිම ෙහේතු ෙකොට ෙගන සිදු වී ඇති ඉහත සඳහන් බලවත් අසාධාරණයන් පිළිබඳ මා විසින් 
ෙමම නඩු විභාගෙය්දී ඉදිරිපත් ෙකොට ඇති කරුණු විධිමත් ෙලස සලකා බලා සම්මුඛ පරික්ෂණයට පවත්වන ලද අවස්ථාෙව් මා 
සමත්ව තිබු මුලික උසස් අධ්‍යාපන සුදුසුකම Post graduate diploma in human resources management (SLQF L8 ) (NSBM) 
( මානව සම්පත් කළමනාකරණය පිළිබඳව පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ෙලෝමාවට) ෙලස පිළිගන්නා ෙලසත්, එම මුලික උසස්ම අධ්‍යාපන 
සුදුසුකම ඇතුළු ඒ වන විට මා ලබා තිබු (අතිෙර්ක සුදුසුකම් සහ බාහිර කියාකාරකම් යටෙත් ගැෙනන) අෙනකුත් සියලුම වෘත්තීය 
සුදුසුකම් ද විධිමත් ආකාරෙයන් අදාළ ආයතන මගින් මා ෙවත පිරිනමා ඇති බවටත් පකාශ කරන ෙලසත්, ඒ මත පදනම් ව (ඉහත 
සඳහන් තනතුර සඳහා උසස්විම් ලද ෙසේවිකාවන් ෙදෙදනා හට එම තනතුර කියාත්මක වන දිනයන්ටම අදාළවම) එනම් 2022.04.01 
දින සිට කියාත්මක වන පරිදි පසම්පාදන අංශෙය් අනුමත පිරිස් බල සැලැස්මට අන්තගහණය කර ගනිමින් මා හට අහිමි කළ බී-1 
ෙශේණිෙය් කළමනාකරණ සහකාර ( පසම්පාදන) තනතුර සහ ඊට අදාළ සියලුම හිඟ වැටුප් සහ දීමනා ( ෙම් වන විට ඒවාෙය් මූල්‍ය අගය 
දළ වශෙයන් රු.100,000/-කට වැඩි ෙව්) මා හට ලබා දීමට කටයුතු කර, මා හට සාධාරණයක් ඉෂ්ට කර ෙදන ෙමන් ඔබතුමාෙගන් 
ෙගෞරවෙයන් ඉල්ලා සිටිමි.”
ඒ අනුව ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් ෙදවන පාර්ශ්ව ආයතනෙය් ස්ථාවරය පහත පරිදි ඉදිරිපත් කර සිටි.
 ෙමම ෙසේවක මහතා ෙවත එකී පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ෙලෝමාව ඉල්ලා සිටි තනතුෙර් කාර්යය ක්ෙෂේතයට අදාළ ෙනොවන බැවින්ද තවද 
උසස් අධ්‍යාපන සුදුසුකම් හා අදාළව කාලානුරූපීව පකාශිත තත්වයන් තත්කාලීන ආයතනෙය් ලකුණු ලබාදිෙම් කමෙව්දයට ඇතුලත් 

<!-- page 8 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.24– 2025.03.24    8A
කර ලකුණු ලබා දිය හැකි වන්ෙන් ආයතනෙය් ඉහළ පාලන අධිකාරියට ෙයොමු කිරිෙමන් පසුව වන අතර එබැවින් දැනට අනුමතව 
පවතින සම්මුඛ පරික්ෂණ සඳහා පාදක කරගනු ලබන ලකුණු ලබා දීෙම් පටිපාටියට අනුව පැමිණිලිකරුට අගතියක් ෙහෝ අසාධාරණයක් 
සිදු කර ෙනොමැති බවයි.
නිරික්ෂණ හා නිගමන
 ඉහත සඳහන් දිනවලදී පවත්වන ලද විභාග දිනවලදි අනාවරණය වු කරුණු අනුව සහ ලිඛිත ෙද්ශනවල කරුණුත් සැලකිල්ලට 
ෙගන පළමු පාර්ශ්වය විසින් ඉල්ලුම් කරන ලද මානව සම්පත් කළමනාකරණය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධියට ලකුණු ලබා ෙනොදීම ගැන 
බලන විට එම ආයතනෙය් අභ්‍යන්තර උසස් කිරීම් ලකුණු ලබා දිෙම් පටිපාටියට සහ එම CPSTL - Criteria & Marking Scheme for 
Recruitments & Promotions යන පශ්චාත් උපාධියක් ලබා ගැනීමට ෙපර විශ්වවිද්‍යාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අනුමත 
කරන ලද උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයකින් ෙහෝ විශ්වවිද්‍යාලයකින් පළමු උපාධිය ලබා ගත යුතුය. ඒ වෙග්ම කළමනාකරණ සහකාර 
(පසම්පාදන) කියන තනතුරට මානව සම්පත් කළමනාකරණය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධිය කියන ඩිප්ෙලෝමාව අදාළ ෙනොෙව් යන තර්කය 
පිළිගත හැකි කරුණකි.
 ඒ වෙග්ම පළමු පාර්ශ්වය විසින් තමුන් උසස් ෙපළ පළමු වර ෙපනි සිටි 1992 වර්ෂෙය් වානිජ විෂයය ධාරාෙවන් විෂයන් 03ක් සමත් 
වී ඇති අතර 1997 වර්ෂෙය් කලා විෂය ධාරාෙවන් එක් විෂයක් සමත් වී තිබුණද එයට ලබා දී ඇති ලකුණු ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් නියමිත 
ලකුණු ලබා දී ඇත යන තර්කය පිලිගත හැකිය. තවද පළමු පාර්ශ්වය ෙවත අමතර සුදුසුකම්වලට මානව සම්පත් කළමනාකරණය 
පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ෙලෝමා සහතික පතය සඳහා අමතර සුදුසුකම් යටෙත් ලකුණු ලබා දී ඇති බව නිරික්ෂණය ෙව්. ඒ අනුව 
සීෙලොන් ෙපෙටෝලියම් ස්ෙටෝෙර්ජ් ටර්මිනල් ලිමිටඩ් හි දැනට ෙසේවය කරන ඩි.පි.ජයසිංහ මහතාට සම්මුඛ පරික්ෂණ මණ්ඩලය විසින් 
ඉදිරිපත් කල ඇ - 06 ෙල්ඛනය අනුව එම ආයතනෙය් ලකුණු ලබා දීෙම් පටිපාටියට අනුව ලකුණු අනුව හිමි වන ස්ථානය ලැබී ඇති 
බැවින් ඔහුට උසස්වීම ලබාදීමට හැකියාවක් ෙනොමැති බව ෙපනී යයි.ෙම් අනුව ඉල්ලුම්කරුෙග් ලිඛිත ෙද්ශන හා විර්මශනවල සඳහන් 
කර ඇති කරුණු අනුව ඉල්ලා සිටින සහනය ඉහත නිගමනයන් මත ඔහුට හිමි ෙනොවන බවට නිගමනය කරමි.
පදානය
 ඉහත කරුණුවලින් කාර්මික නීතිය ඉහලින්ම පිළිගැෙනන යුක්ති සහගත හා සාධාරණ නිගමනයක් වශෙයන් ඉල්ලුම්කරුට කිසිඳු 
පදානයක් දීමට ෙහේතු සාධක ෙනොමැති බැවින් ඔහුෙග් ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කරමි.
ෙමම පදානය සාධාරණ හා යුක්ති සහගත තීරණයක් බව සහතික කරමි.
 ඒ.එල්.එම්.සලීම්,
 ෙබ්රුම්කරු.
2025 ෙපබරවාරි මස 10 වැනි දින.
 
 
EOG - 03 - 0194EOG - 03 - 0194    
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.