

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2031/48 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 11 වැǧ ʆýරාදා - 2017.08.11 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: DEV/LND/02/ACQUI/04-14. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාවය ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාවෙɏ  
ɪස්තර : 
 
 දýƟ පළාෙƮ , මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙදɪǩවර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , නාඔŻǦන Ğා ම ǧළධාɜ වසෙȼ , 
නාඔŻǦන  ගෙȼ ȘʏŹ මාර/2698  දරන ɀɣක Șɉෙə, කැබɣ 
අංක 01 ඉඩȼ ෙකʣටස (ȝමාණය ෙහúටයාə 2.3033 ú 
පමණ) 
 
කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම:  ෙගʣරකපǐරෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ ෙගʣරකගහෙහʢන, 
බȪයලෙගýɞǐවƮත සහ ෙවලǦකැŹය; ɪස්තරය:  ෙගවƮත, 
Ƚɹ ෙබʤග වගාවú ඇත; ȝමාණය:   ෙහúටයාə 2.3033  
  
  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2017 සැȗතැȼබə මස 14 වැǧ ǎන ෙප . ව. 
10.00 ට ෙදɪǩවර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
 
තව ද , 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 30 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ එම 
ඉඩම  සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම /පරවශɕතාවයǦ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ ආකාරයƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
 
ʈ                                                                                                                                                                              රංŏƮ යාපා,  
 අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ/ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                              ෙදɪǩවර. 
 
2017 őɣ මස 13 වැǧ ǎන, 
ෙදɪǩවර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
 
08 - 912 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
1A - G 26058 - 24 - (2017/08) 