

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2031/48 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 11 වැǧ ʆýරාදා -  2017.08.11 
2031/48 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ   ஓகᾷᾐ மாதΆ  11  ஆᾸ  திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ.: DEV/LND/02/ACQVI/04-14. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ  ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ  இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ெதவிᾒவர பிரேதச ெசயலகᾺ  பிாிவிᾹ நாஒᾌᾹன 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ நாஒᾌᾹன கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ஆரΆபᾺ  பட இலᾰகΆ மாற /2698  
இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணி (விῄதீரணΆ 2.3033 ெஹᾰடயா᾽). 
 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாரᾰகபᾐரேஹன அ᾿லᾐ 
ெகாரᾰகஹேஹன பபியலெக ᾁᾞᾸᾐ வᾷத மιᾠΆ 
ெவலᾹெக᾵ᾊய; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲ ெசᾼைகையᾰ ெகாᾶடᾐ ; விῄதீரணΆ: 
2.3033 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ  
திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ  ெதவிᾒவர பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷத᾿  
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ  அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ கிᾹறன᾽.  
 
 
                                ரᾴஜிᾷ யாᾺபா, 
       காணி எᾌᾷத᾿ அᾤவல᾽/ பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                    ெதவிᾒவர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதவிᾒவர, 
2017, ᾝைல 13. 
 
 
8 - 912 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A - G 26058 - 24 (2017/08) 