

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.24
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.24
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2429/03 - 2025 මාəƱ මස 24 වැǧ සǿදා - 2025.03.24අංක 2429/03 - 2025 මාəƱ මස 24 වැǧ සǿදා - 2025.03.24
2429/03 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் 2429/03 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஆண்ᾌ மாச்சுமாச்சு மாதம் மாதம் 24 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 24 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G 044009 - 26 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம், காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம், காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், கᾌவைல 
பிரேதச ெசயலகத்தில், இல. 487A,  சாந்தாேலாக்ககம 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ெகாரத்ெதாட்ட கிராமத்தில் 
(பிாிᾫ இலக்கம் 9 கᾌெவைல மாநகர சைப எல்ைலக்குள்) 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2023.07.31 
ஆம் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட ᾙதற் சுவட்ᾌ வைரபட இல. CO/
KDW/2022/471 இல்  குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர்கைளᾜம் 
விஸ்தீரணங்கைளᾜம் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான 
எல்ைலகள்:
 01.  01. ᾐண்ᾌ “A’’ -  வனெபாத்தᾚக்கலான அல்லᾐ ஹுபர்ட் ᾐண்ᾌ “A’’ -  வனெபாத்தᾚக்கலான அல்லᾐ ஹுபர்ட் 
வத்ைத – விஸ்தீரணம் : 0.3162 ெஹக்டயார்வத்ைத – விஸ்தீரணம் : 0.3162 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : உாித்ᾐைடயவைர அைடயாளம் கண்ᾌ ெகாள்ள 
ᾙᾊயாᾐள்ள ᾐன்அந்தேஹன வயல் ெவளிᾜம், ᾐண்ᾌ B; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ B, உாித்ᾐ உைடயவைர அைடயாளம் கண்ᾌ 
ெகாள்ள ᾙᾊயாᾐள்ள  வனப் ெபாத்தᾚக்கலான மற்ᾠம் 
ஆர்.மீ.டபிள்ᾝ. திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் வளப்ெபாத்த 
ᾚக்கலான; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ D, எஸ்.ேஜ.எம். வன்சரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் வனப்ெபாத்த ᾚக்கலான சீெமந்ᾐக்காண், 
ேஹாம்ேலண்ட் தனியார் நிᾠவனத்திற்கு உாிைம ேகாᾞம் 
வனப்ெபாத்த ᾚக்கலான மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு : சீெமந்ᾐக் 
காண், ேஹாம்ேலண்ட் தனியார் நிᾠவனம் உாிைம ேகாᾞம் 
வனெபாத்தᾚக்கலான பாைதᾜம் உாிைம ேகாᾞபவைர 
அைடயாளம் காண ᾙᾊயாத ᾐன்அந்தேஹன வயல்ெவளிᾜம்.
 02. 
ᾐண்ᾌ “B” - ᾐண்ᾌ “B” - வனப்ெபாத்தᾚக்கலான அல்லᾐ ஹுபர்ட் வனப்ெபாத்தᾚக்கலான அல்லᾐ ஹுபர்ட் 
வத்ைதவத்ைத - விஸ்தீரணம்: - விஸ்தீரணம்: 0.01370.0137 ெஹக்டயார் ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ  A, உாிைம ேகாᾞபவைர அைடயாளம் 
காண ᾙᾊயாத ᾐண்அந்தேஹன வயல் ெவளிᾜடன் 
ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு: எம்.ஜி. அல்ேமதா உாிைம ேகாᾞம் 
வனப்ெபாத்தᾚக்கலான, உாிைம ேகாᾞபவைர அைடயாளம் 
காண ᾙᾊயாத    வனப்ெபாத்த ᾚக்கலான ,  ஏ.ᾊ.ேக. பத்திநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் வனப்ெபாத்தᾚக்கலான ெடᾊகம அடகு 
நிைலயம் உாிைம ேகாᾞம் வனப்ெபாத்தᾚக்கலான ᾐண்ᾌ 
C மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவைர அைடயாளம் காண ᾙᾊயாத 
வனப்ெபாத்தᾚக்கலான; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் A; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவைர இனம் காண ᾙᾊயாத 
ᾐன்அந்தேஹன வயல்ெவளி.

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.24
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.24
2A
 03. ᾐண்ᾌ “C” - ᾐண்ᾌ “C” - வனப்ெபாத்தᾚக்கலான அல்லᾐ ஹவ்பர்ட் வனப்ெபாத்தᾚக்கலான அல்லᾐ ஹவ்பர்ட் 
வத்ைத வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0045 ெஹக்டயார்- விஸ்தீரணம்: 0.0045 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு : ெடᾊகம அடகு நிைலயம் 
உாிைம ேகாᾞம் வனப்ெபாத்தᾚக்கலான மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞபவைர இனம் காண ᾙᾊயாத வனப்ெபாத்தᾚக்கலான; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ B; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ B.
 04. 
ᾐண்ᾌ “ D ”  - விஸ்தீரணம்: 0.0116 ெஹக்டயார்ᾐண்ᾌ “ D ”  - விஸ்தீரணம்: 0.0116 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் ஆர். பீ. டபிள்ᾝ. திசாநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் வனப்ெபாத்தᾚக்கலான; கிழக்கு : ஆர்.
பீ.டபிள்ᾝ. திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் வனப்ெபாத்த 
ᾚக்கலான மற்ᾠம் மாெனல் மாவத்ைத; ெதற்கு : மாெனல் 
மாவத்ைத மற்ᾠம் எஸ்.ேஜ.எம்.வன்ஷரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
வனப்ெபாத்தᾚக்கலான; ேமற்கு : எஸ்.ேஜ.எம்.வன்ஷரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் வனப்ெபாத்தᾚக்கலான மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A.
 ேக.ᾊ.லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4/3/14/2022/USDA/63.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”, 
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2024, திெசம்பர் 04.
EOG 03 - 0188
________________
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம், காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம், காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 மத்திய மாகாணத்தின் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் மினிேப 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் கந்த பஹல ேகாரேல சிறிய 
பிாிவில் ᾗலத்ெவல்கந்ᾐர கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2022.11.30 ஆந் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ட MAHA/MNP/2022/301 ஆம் இலக்க ஆரம்ப 
வைரபடத்தில் குறிப்பிடப்பᾌம் ᾙᾨ அளவில் சுமார் 0.4047 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைதᾜைடய காணித்ᾐண்ᾊன் 
எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “A” - ஹன்ெவல்ேல ெகதர வத்த - விஸ்தீரணம்: A” - ஹன்ெவல்ேல ெகதர வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.4047 ெஹக்டயார்0.4047 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : எச்.எம்.தயாரத்ன ெஹன்பிட உாிைம ேகாᾞம் 
ஹன்ெவல்ேல ெகதர வத்த; கிழக்கு : எம்.ஜீ.பிேசாெமனிேக 
உாிைம ேகாᾞம் ஹன்ெவல்ேல ெகதர வத்த; ெதற்கு : எம்.
டபிள்ᾝ.ஏக்கநாயக உாிைம ேகாᾞம் ஹன்ெவல்ேல ெகதர 
வத்த; ேமற்கு : எம்.ஜீ.பிேசாெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
ஹன்ெவல்ேல ெகதர வத்த மற்ᾠம் ᾪதி.
 ேக.ᾊ.லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 
 எனᾐ இல.: 4-3/18/2019/WS/370
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு
மிஹிகத்த ெமᾐர, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இராஜமல்வத்த ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025 சனவாி, 24.
EOG 03 - 0189
________________
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம், காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம், காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், ஜா-எல 
பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் இல. 181, ராகைம கிராம 

<!-- page 3 -->

3AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.24
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.24
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
அᾤவலர் பிாிவில் ராகைம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தால் தயாாிக்கப்பட்ட இல. GM/
DSO/2023/460 மற்ᾠம் 2023.06.26 ஆந் திகதிைய உைடய 
காணிப் பிாித்ெதᾌப்ᾗ பத்திரத்தில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
பின்வᾞம் ெபயர்கள் விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘‘B1” -  விஸ்தீரணம்: 0.0357 ெஹக்டயார்ᾐண்ᾌ ‘‘B1” -  விஸ்தீரணம்: 0.0357 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ஓைட; கிழக்கு : உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத ெபயர் ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம்; ெதற்கு : உாிைம 
ேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெபயர் ெதாியாத சᾐப்ᾗ 
நிலம் மற்ᾠம் காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ இல. GA/WAT/2020/290 
இல் ᾐண்ᾌ இல. A1; ேமற்கு : காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ இல. GA/
WAT/2020/290 இல்  ᾐண்ᾌ இல. A1.
 02. 
ᾐண்ᾌ ‘‘B2”  - விஸ்தீரணம்: 0.0084 ெஹக்டயார்ᾐண்ᾌ ‘‘B2”  - விஸ்தீரணம்: 0.0084 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ இல. GA/WAT/2020/290 
இல் ᾐண்ᾌ இல. A1 மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத ெபயர் ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம்; கிழக்கு: 
உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத, ெபயர் 
ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம்; ெதற்கு : உாிைம ேகாᾞபவைர 
கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத ெபயர் ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம் 
மற்ᾠம் காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ இல. GA/WAT/2020/290 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. A1; ேமற்கு : காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ இல. GA/
WAT/2020/290 இல்  ᾐண்ᾌ இல. A1.
 03. 
ᾐண்ᾌ ‘‘B3” - கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ ‘‘B3” - கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.5037 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.5037 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ இல. GA/WAT/2020/290 
இல் ᾐண்ᾌ A2 மற்ᾠம் A1; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ B4; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
B4; ேமற்கு : காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ இல. GA/WAT/2020/290 
இல் ᾐண்ᾌ இல. A3 மற்ᾠம் A2.
 04. 
ᾐண்ᾌ ‘‘B4” - விஸ்தீரணம்: 0.2900 ெஹக்டயார்ᾐண்ᾌ ‘‘B4” - விஸ்தீரணம்: 0.2900 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ B3 மற்ᾠம் காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ இல. 
GA/WAT/2020/290 இல் ᾐண்ᾌ A2 மற்ᾠம் A1; கிழக்கு: 
உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, ெபயர் 
ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம்; ெதற்கு : உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத, ெபயர் ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம்; ேமற்கு : 
காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ இல. GA/WAT/2020/290 இல் ᾐண்ᾌ 
இல. A3, A2 மற்ᾠம் இக்காணிப் பிாித்ெதᾌப்பில்  ᾐண்ᾌ 
இல. B3.
 ேக.ᾊ.லால் காந்த,
 விவசாயம், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல.: 4-3/4/2016/D/376-B,
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
மிஹிகத்த ெமᾐர, இல. 1200/6, 
இராஜமல்வத்த ᾪதி,
பத்தரᾙல்ல.
2025, சனவாி 08.
EOG 03 - 0190