

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2328/06 - 2023 අෙපේල් මස 19 වැනි බදාදා  - 2023.04.19 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මෙග් අංකය - KSWD&EIP/ACQ/DWC/02 
 
ෙයොමු අංකය - 4-3/4/2020/LRB/181  
 
 
 
ෙකොෙළොන්නාව වැසිජල අපවහන හා පරිසරය වැඩි දියුණු 
කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය යටෙත් වැල්ලම්පිටිය, විෙව්කාරාම මාවතට 
යාබදව පිහිටි මහ කුඹුර හා කිත්තම්පහුව නැමැති වගුරු ඉඩම් 
ෙකොටස් හි ජල තටාකයක් සකස් කිරීම සඳහා පහත විස්තර කර 
ඇති ඉඩම් රජයට පවරාෙගන ඇති 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනෙත් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
      රජයට පවරා ගන්නා ඉඩෙම් විස්තර :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙකොෙළොන්නාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 508, කිත්තම්පහුව ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාශෙය් වැල්ලම්පිටිය ගෙම් පිහිටි ස්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් 2023.03.08 දිනැතිව පිළිෙයල කර ඇති අංක 
ෙකො. 10036 දරණ මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01, 02, 03  
වශෙයන් දක්වා ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.4323 ක්වූ 
පහත විස්තර කර ඇති ඉඩම් කැබලි තුන (3): 
01. කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර සහ කිත්තම්පහුව; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත සහ වගුරු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ෙකොළඹ, ගාලුපාර, අංක 90 දරණ 
ලිපිනෙයහි පිහිටි ෙසලාන් බැංකුව ( පුද්ගලික සමාගම); 
පමාණය: ෙහක්. 0.6966. 
 
02. කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: -; ඉඩෙම් විස්තරය: ඇල; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0498. 
 
03. කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර සහ කිත්තම්පහුව; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත සහ වගුරු බිම ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙකොළඹ, ගාලුපාර, 
අංක 90 දරණ ලිපිනෙයහි පිහිටි ෙසලාන් බැංකුව ( පුද්ගලික 
සමාගම); පමාණය: ෙහක්. 0.6859. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ                  
1A - G 039352 – 19 (2023/04) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.04.19 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
2023 මැයි මස 30 වැනි දින ෙප.ව. 9.30 ට  රාජගිරිය, වැලිකඩ,  
ශී ජයවර්ධනපුර මාවෙත් අංක 03 දරන ස්ථානෙය් ශී ලංකා ඉඩම් 
සංවර්ධන කිරීෙම් සංස්ථාෙව් පිහිටා ඇති ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරී කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2023 මැයි මස 23 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම සඳහා වන්දි මුදල් ඉල්ලා සිටීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, ඒ සඳහා ඉල්ලා සිටින වන්දි මුදල් හා 
ඒ මුදල් ගණන් බැලූ ආකාරයත් පිටපත් 02 ක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් මා ෙවත දැනුම්දිය යුතුය.    
 එච්. තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 ෙකොෙළොන්නාව වැසි ජලාපවහන හා 
 පරිසර වැඩි දියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
 ෙකොෙළොන්නාව පාෙද්ශීය  ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශය. 
    
2023 අෙපේල් මස 18 වැනි දින, 
ෙකොෙළොන්නාව වැසි ජලාපවහන හා  
පරිසර වැඩි දියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් කාර්යාලය, 
අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
 
 
EOG 04 - 0118 