

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2225/9 - 2021 අෙȝʢɢ මස 27 වැǧ අඟහɞවාදා - 2021.04.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - PG 5400 - 35 - (2021/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
                   වɕවස්ථාȘත ǧශ්චය අංකය : ɪෙශʢෂɕ අංකය : මඩ/56. 
 
 
1972 අංක 1 දරන ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ පනෙƮ 19 ෙවǧ වගǦƯය යටෙƮ වɕවස්ථාȘත ǧශ්චය  
 
මඩකලȚව, කɢලƋ උȗෙපʤඩɐ, කɢȿෙƜ පාර අංක 199 දරන ස්ථානෙɏ පǎංĽව ʆŹ කɞණාකරǦ තȼȪȿƮƱ මහතා ɪʆǦ 
පනෙƮ 18 වැǧ වගǦƯ යටෙƮ වɕ වස්ථාȘත ȝකාශනයú කරන ලǎǦ, පනෙƮ 19 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව , එම ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ වɕ වස්ථාȘත බǐ ගැƟȼකɞට අɐƯව Ưȭ 
කෘɿකාəȽක ඉඩȼවɣǦ ඔʑට තබා ගැǨමට ඉඩ ǎය ɒƱ ෙකʣටස ǧශ්චය කරȽǦ, ෙȼ වන ɪට ඔʑ Ƚය ෙගʣස් ඇƯ බැɪǦ ඔʑෙĘ 
ȭදලය වɕ වස්ථාȘත ǧශ්චයú කරන ලǏ . එෙසʢ වɕ වස්ථාȘත බǐ ගැƟȼකɞට තබා ගැǨමට ඉඩ ෙදන ලද කෘɿකාəȽක ඉඩȼ 
ෙකʣටස් ෙමʏ උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙɩ.  
 
 
 
 
 ǨƯඥ ǧලǦත ɪෙŎʆංහ, 
 සභාපƯ, 
 ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව. 
 
2021 මාəƱ මස 15 වැǧ ǎන, 
අංක 475, කƍෙවල පාර, 
බƮතරȿɢල. 
 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.27 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
උපෙɢඛනය 
 
 01.  නැෙගනʏර පළාෙƮ අȼපාර ǎස්Ƶúකෙɏ අƊඩාලෙļන ȝා.ආ.ǧ. ෙකʣŸඨාසෙɏ අƊඩාලෙļන ෙකʣŸඨාස අංක 1 යන ගෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ අǽන ලද ɀɣක Șɉɞ අȼ 309 ʏ දැúෙවන අəසාƋ ȿනාɐ නමැƯ ඉඩෙȼ අúකර 03, ɟƊ 1, 
පə. 14 ȝමාණය ඇƯ ෙලʣŸ අංක 1, දරන Ȫȼ කැබැɢල සහ එʏ Ʊළ ȘʏŹ ගහෙකʣළ, පළƱɞ හා ෙගʣඩනැęɣ ද, 
 
 02.  නැෙගනʏර පළාෙƮ අȼපාර ǎස්Ƶ úකෙɏ අƊඩාලෙļනාɐ ȝා .ආ.ǧ. ෙකʣŸඨාසෙɏ පාලȿනාɐ යන ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ අǽන ලද ɀɣක Șɉɞ අȼ 306 ʏ, දැúෙවන පාලȿනාɐ නමැƯ ඉඩෙȼ අúකර 25, ɟƊ 0, පə. 0 ȝමාණය  
ඇƯ ෙලʣŸ අංක 2, දරන Ȫȼ කැබැɢල සහ එʏ Ʊළ ȘʏŹ ගහෙකʣළ පළƱɞ හා ෙගʣඩනැęɣ ද, 
 
 03.  නැෙගනʏර පළාෙƮ අȼපාර ǎස්Ƶ úකෙɏ අƊඩාලෙļනාɐ ȝා .ආ.ǧ. ෙකʣŸඨාසෙɏ අƊඩාලෙļනාɐ යන ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ අǽන ලද ɀɣක Șɉɞ අȼ 307 ʏ, දැúෙවන ȿɢɣýලවායɢ නමැƯ ඉඩෙȼ අúකර 4, ɟƊ 0, පə. 0 
ȝමාණය  ඇƯ ෙලʣŸ අංක 1, දරන Ȫȼ කැබැɢල සහ එʏ Ʊළ ȘʏŹ ගහෙකʣළ පළƱɞ හා ෙගʣඩනැęɣ ද ෙɩ. 
 
 
05 - 110 