

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකටස —  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය - 2013.01.09 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2013.01.09 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
மரணசாதனமி᾿லாத ெசாᾷᾐᾰகான உாிைமᾰேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹற அறிவிᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
(பிாிᾫ 55) 
 
ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿, ாிதீகம ெபᾞΆபாகᾲ ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, கேனெகாட கிராமᾷதி᾿ வசிᾷத காலᾴெசᾹற திᾞ. சிᾱகᾺᾗᾢ 
ேஹேனெகதர ரணᾪர எᾹபாிᾹ மரணசாதனமி᾿லாத ெசாᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக. 
 
இதιகான அ᾵டைணயி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காலᾴெசᾹற திᾞ. சிᾱகᾺᾗᾢ  ேஹேனெகதர ரணᾪர எᾹபவாிᾹ மரணசாதனமி᾿லாத 
ெசாᾷᾐᾰᾁ உாிைமᾰேகாாிᾰைக ெகாᾶᾌ῀ள அ᾿லᾐ அதி᾿ அᾰகைற ெகாᾶ ᾌ῀ள எவேரᾔΆ ஆ῀/ ஆ᾵க῀, அᾷதைகய 
மரணசாதனமி᾿லாதᾲ ெசாᾷᾐᾰᾁ அவரᾐ / அவ᾽களᾐ உாிைமைய அ᾿லᾐ அ ᾰகைறையᾰ ᾂறி 2014.04.17 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ கீேழ ைகெயாᾺபமிடᾺப᾵ᾌ῀ளவᾞᾰᾁ அவரᾐ / அவ᾽களᾐ உாிை மᾰேகாாிᾰைகையᾲ சம᾽பிᾷத᾿ ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகᾺபᾌகிறᾐ. அῂவாᾠ ெசᾼயᾷதவᾠΆ விடயᾷதி᾿, 1998 ஆΆ ஆ ᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக, உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 (2) ஆΆ 
(3) ஆΆ பிாிᾫகளிᾹ கீ῁ உாிᾷைதᾺ பதிᾫ ெசᾼவதιᾁ மᾠதிறᾷதவாி᾿லா நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌΆ. 
 
 
 காமிணி இலᾱகரᾷன, 
  உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2014 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾷᾐ மாதΆ 05 ஆΆ திகதி. 
அ᾵டவைண  
 ெபᾞΆபாகᾲ கிராமΆ நில அளᾪᾌ காணிᾷᾐᾶᾌ  காணியிᾹ  உாிᾷᾐᾲ பதிᾫ 
 ெசயலாள᾽ பிாிᾫ  சா᾽Ᾰத பட இல. இல. பரᾺபளᾫ சாᾹறித῁  அᾤவலகΆ 
     (ெஹᾰடய᾽)  இல.  
 
 ாிதீகம கேனெகாட 420146 பிாிᾫ இல.01 0.1248 0013655 ᾁᾞ நாக᾿ 
    கா.ᾐ.இல.319  ᾁᾞநாக᾿ 
 
       
 ᾙ. ᾁ:- மரணசாதனமி᾿லாᾲ ெசாᾷᾐᾰகான உாிைமைய உாிைமᾰேகாᾞΆ  கᾊதᾱக῀, நில அளᾪᾌ சா᾽Ᾰத பட இலᾰகᾷைதᾜΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகᾷைதᾜΆ அᾷதைகய ெசாᾷᾐᾰᾁ உாிைமᾰேகார உாிைமயாளᾞᾰᾁ῀ள உாிᾷைதᾜΆ ᾂᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. உைறயிᾹ 
ேம᾿ இடᾐபᾰக ᾚைலயி᾿ “ மரணசாதனமி᾿லாᾲ ெசாᾷᾐᾰகான விᾶணᾺபΆ” எᾹற ெசாιெறாட᾽ இடᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
04 - 96 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතා ක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   ප ය 
අංක 1854 / 32 - 2014 මා-. 19 වැ/ බදාදා - 2014.03.19 
 
1854 / 32 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 19 ஆΆ திகதி ᾗதᾹகிழைம  
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ 
ᾙ.ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 