

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2260/49 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 29 වැනි  බදාදා - 2021.12.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
1A - G 35705 – 21 (2021/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1974 අංක 2 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනත 
 
92 වැනි වගන්තිය යටෙත් නියමය 
 
1974 අංක 2 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනෙත්, 92 වගන්තිෙයන් මා ෙවත පැවරි ඇති බලතල පකාර, ජල 
සම්පාදන අමාත්‍ය, වාසුෙද්ව නානායක්කාර වන මම, එකී මණ්ඩලයට, කුරුණෑගල උතුරු නගර ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිෙයහි 
කහටපිටිය (රණවන) ජල කුළුණ ඉදි කිරීම සඳහා ඉඩම් ෙකොටස් අවශ්‍යව ඇති ෙහයින්, ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙයහි දැක්ෙවන ඉඩම් 
ෙකොටස්වල නිශ්චල ෙද්පළ අයිතිය අත් කර ගැනීම ෙමම නියමෙයන් අනුමත කරමි.  
 
 
 වාසුෙද්ව නානායක්කාර, 
 ජල සම්පාදන අමාත්‍ය. 
2021 ක් වූ ෙදසැම්බර් මස 20 වැනි දින, 
 
ෙයොමු අංකය: DVP/02/03/KG/337  
ජල සම්පාදන අමාත්‍යාංශය, 
“ලක්දිය මැදුර“, 
35, නව පාර්ලිෙම්න්තු පාර, 
පැලවත්ත, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මල්ලවපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක
 723, රණවන ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, රණවන ගෙම් පිහිටි බලයලත් මිනින්ෙදෝරු ආර්. ඩි. එම්. පී. ආර්. රාජපක්ෂ මහතා විසින් මැන සකස් කරන ලද අංක 
70/2015 දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 න් ෙකොටසක් හා අංක 75/2015 දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 වශෙයන් දැක්ෙවන “ෙනළුම්පත් 
වැව" නමැති ඉඩම්වලින් පහත සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටි පර්චස් 40ක් පමණ වන ඉඩම් ෙකොටස්. 
 
පිඹුෙර් අංකය - 70/2015 
කැබලි අංක - 01න් ෙකොටසක් 
ඉඩෙම් පමාණය - පර්. 22 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : I ෙඡදය : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2021.12.29 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
මායිම්  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: මූලික පිඹුරු අංක කු 2079 හි කැබලි අංක 1; දකුණට: බලයලත් 
මිනින්ෙදෝරු ජී. ඒ. සිල්වා විසින් මැන සකස් කරන ලද අංක 1922 දරන පිඹුෙර් කැබලි අක්ෂර E; බටහිරට: කුරුණෑගල - දඹුල්ල 
සිට වැල්ලව දක්වා දිෙවන මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
පිඹුෙර් අංකය - 75/2015 
කැබලි අංක - 01 
ඉඩම් පමාණය - පර්. 18 
 
උතුරට: බලයලත් මිනින්ෙදෝරු ජී. ඒ. සිල්වා මහතා විසින් මැන සකස් කරන ලද අංක 1922 දරන පිඹුෙර් කැබලි අක්ෂර D; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: මූලික පිඹුරු අංක කු 2079 හි කැබලි අංක 1; බටහිරට: කුරුණෑගල - දඹුල්ල 
සිට වැල්ලව දක්වා දිෙවන මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
ඉඩමට හිමිකම් කියන්නාෙග් නම සහ ලිපිනය -. ආර්. ඒ. එම්. විෙජ්සිංහ, රණවන, ෙතෝරයාය. 
 
EOG 12 - 0322 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 