

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 35705 - 21 (2021/12) 
අංක 2260/49 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 29 වැනි බදාදා  -  2021.12.29 
2260/49 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 29 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட்டம் 
92 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட் டத்தின் 92 ஆம் 
பிாிவின் கீழ், எனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிக ாரத்தின் பிரகாரம், நீர் வழங்கல் அைமச் சர் வாசுேதவ 
நாணாயக்கார ஆகிய நான், குறித்த சைபக்கு குᾞநாகல் வடக்கு நகர நீர் வழங்கல் திட்டத் தின், கஹட்டபிட்ᾊய 
(ரணவன) நீர்க் ேகாᾗரத்ைத நிர்மாணிப்பதற்கு  காணித்ᾐண்ᾌகள் ேதைவப்பட்ᾌள்ளைமயினால்,  இ ங் கு  க ீ ழ் க்  
காணப்பᾌம் அட்டவைணயில் குறித்ᾐக்காட்டப்பட்ᾌ ள்ள காணித்ᾐண்ᾌகளின் அைசயாச் ெசாத்தின் 
உாிைமைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்வைத இக்கட்டைளயிᾕடாக அᾔமதிக்கின்ேறன்.  
 
 வாசுேதவ நாணாயக்கார, 
 நீர் வழங்கல் அைமச்சர். 
 
ெதாடர்ᾗ இல.: DVP/02/03/KG/337. 
நீர் வழங்கல் அைமச்சு, 
"லக்திய ெமᾐர", 
இல. 35, ᾗதிய பாராᾦமன்ற ᾪதி, 
ெபலவத்ைத, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, திெசம்பர் 20. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.29 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.12.29 
அட்டவைண 
 
வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் , மல்லவபிட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிா ிவில், இலக்கம் 723, 
ரணவன வசம கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ரணவன கிராமத்திலைமந்த அதிகாரம் ெபற்ற ந ில அளைவயாளர்  
திᾞ. ஆர். டீ. எம். பீ. ஆர். ராஜபக் ஷ அவர்களினால் அளந்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ட இலக்கம் 70/2015 இற்கு உாிய 
வைரபடத்தின் காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01 இன் பகுதி மற்ᾠம் இலக்கம் 75/2015 இற்கு உாிய  வ ைரப டத் தி ன்  
காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01 இனால் குறிப்பிடப்பᾌம் "ெநᾤம்பத் ெவவ" எᾔம் காணியில் ᾙᾨ அளவில் சுமார் 
40 பர்ச்சஸ் அளவிலான கீழ்க் காணப்பᾌம் எல்ைலகளில் அைமந்த காணித்ᾐண்ᾌகள். 
 
வைரபட இலக்கம் :   70/2015   
காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் :  01 இன் பகுதி;  
விஸ்தீரணம் :  22 பர்ச்சஸ். 
 
காணியின் எல்ைலகள் : 
வடக்கு: இந்தக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி;  
கிழக்கு: பிரதான வைரபட இலக்கம் கு 2079 இன் காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01; 
ெதற்கு: அதிகாரம் ெபற்ற நில அளைவயாளர் ஜீ. ஏ. சில்வா அவர்களினால் அளந்ᾐ தயா ாிக்கப்பட்ட 
 இலக்கம் 1922 இற்கு உாிய வைரபட த்தின் காணித்ᾐண்ᾌ எᾨத்ᾐ E;  
ேமற்கு: குᾞநாகல் - தம்ᾗள்ைள இᾢᾞந்ᾐ ெவல்லவ வைரயிலான ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
வைரபட இலக்கம் :   70/2015   
காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் :  01;  
விஸ்தீரணம் :  18 பர்ச்சஸ். 
 
காணியின் எல்ைலகள் : 
வடக்கு: அதிகாரம் ெபற்ற நில அளைவயாளர் ஜீ. ஏ. சில்வா அவர்களினால் அளந்ᾐ தயா ாிக்கப்பட்ட 
 இலக்கம் 1922 இற்கு உாிய வைரபட த்தின் காணித்ᾐண்ᾌ எᾨத்ᾐ D;  
கிழக்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி; 
ெதற்கு: பிரதான வைரபட இலக்கம் கு 2079 இன் காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01;  
ேமற்கு: குᾞநாகல் - தம்ᾗள்ைள இᾢᾞந்ᾐ ெவல்லவ வைரயிலான ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்:   
 
01. திᾞ. ஆர். ஏ. எம். விேஜசிங்க, 
 ர ண வ ன ,  
 ே த ா ர ய ா ய .  
 
EOG 12 - 0322 
     
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 