

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2402/12 -  2024 සැප්තැම්බර් මස 19 වැනි බහස්පතින්දා -  2024.09.19 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් කළුතර දිස්තික්කෙය් කළුතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 717 බී ෙතොටුපල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ ෙතොටුපල 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 530094 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි කැබලි අංක 1:6 සහ 1:7 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් 
ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය 
පකාර 2024.01.19 වැනි දින අංක 2367/27 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල 
අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් 
පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2024 සැප්තැම්බර් මස 11 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 042715 -  04 (2024/09) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.09.19 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1:6  0.0713 ෙහට්ටිෙහේවාෙග් උෙම්ෂ් මිහිරාන්    200001601735  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය ෙකෝට්ටෙගොඩෙග්  –  
    ද සිල්වා      සුභාෂිණී ධම්මිකා  
    අංක 189/9, පන්සල පාර,      ෙපෙර්රායන අයෙග්  
    කළුතර උතුර.      ජීවිතභුක්තියට  
         යටත්ව හා 
         කැබලි අංක 11 හි 
         මාර්ග පරවශතා  
         අයිතිය සමඟ 
 1:7  0.0565 ෙහට්ටිෙහේවාෙග් උෙම්ෂ් මිහිරාන්    200001601735  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය ෙකෝට්ටෙගොඩෙග්  –  
    ද සිල්වා      සුභාෂිණී ධම්මිකා  
    අංක 189/9, පන්සල පාර,     ෙපෙර්රා යන අයෙග්  
    කළුතර උතුර.      ජීවිත භුක්තියට  
         යටත්ව හා 
         කැබලි අංක 11 හි 
         මාර්ග පරවශතා  
         අයිතිය සමඟ 
 
            
EOG 09-0130 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 