

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.09.19 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.09.19 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2024.01.19 ஆந் திகதிய 2367/27 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான ேமல் மாகாணத்தில் கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில், கᾦத்ᾐை ற பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 717 பீ
- ெதாட்ᾌெபால கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெதாட்ᾌெபால கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 530094 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ 
வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 03 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 1:6 மற்ᾠம்  1:7 எᾔம் காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ 
இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 11 ஆந் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 042715 - 04 (2024/09) 
අංක 2402/12 -  2024  සැප්තැම්බර් මස 19 වැනි බහස්පතින්දා  -  2024.09.19 
 
2402/12 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 19 ஆந் திகதி  வியாழக்கிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.09.19 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.09.19 
அட்டவைண 
  
 த ா ள்         க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
 மற்ᾠம்      வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட த னியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்க ᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் கு ாிய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:6  0.0713 ெஹட்ᾊேஹவாேக உேமஷ்  200001601735  ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  ெக ாட்டெகாடேக  –   
    மிஹிரான் த சில்வா     சுபாஷினீ தம்மிகா  
    இல.189/9, பன்சல பாைத,     ெபேரரா  
    கᾦத்தைற வடக்கு.     என்பவாின் 
         ச ீ வ ி ய    
         உாித்திற்கும்,  
         ம ற் ᾠ ம்  
         கா.ᾐ.இல.11ன் 
         அ ᾎ கு வ ழ ி   
         ே ச வ க   
         உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ. 
 1:7  0.0565 ெஹட்ᾊேஹவாேக உேமஷ் 200001601735  ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  ெகா ட்டெகாடேக  –   
    மிஹிரான் த சில்வா     சுபாஷினீ தம்மிகா  
    இல. 189/9, பன்சல பாைத,     ெபேரரா  
    கᾦத்தைற வடக்கு.    என்பவாின் 
         ச ீ வ ி ய    
         உாித்திற்கும்,  
         ம ற் ᾠ ம்  
         கா.ᾐ.இல.11ன் 
         அ ᾎ கு வ ழ ி   
         ே ச வ க   
         உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ. 
 
 
EOG 09-0130 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 