

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2263/39 - 2022 ජනවාරි මස 21 වැනි සිකුරාදා  - 2022.01.21 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 03/ෙජ්/79/ඊ/462. 
ෙයොමු අංකය: කඹු/ඉඅ/3281.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/  
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තරය :- 
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය් කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 330-B මගමුෙර් ගාම නිලධාරි 
වසෙම් පිහිටි මු. පි. මාර 1873හි ෙපන්නුම් කරන පහත සඳහන් 
ඉඩම් ෙකොටස් :  
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: කඩවතෙගවත්ත; විස්තරය: ෙහේන, අවු. 15 ක් 
වයසැති කුරුඳු වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ජිනදාස, 
ෙවල්ලප්පිලි, නාරන්ෙදනිය, කඹුරුපිටිය; පමාණය:                   
ෙහක්. 0.783. 
කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: කඩවතෙගවත්ත; විස්තරය: ෙහේන, අවු. 15 ක් 
වයසැති කුරුඳු වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ඒ. එස්. 
ජයවර්ධන, මැදෙගොඩ, කඹුරුපිටිය; පමාණය:                   
ෙහක්. 0.527. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ                     
2022 ෙපබරවාරි මස 14  වැනි දින පූ. භා. 10.30ට කඹුරුපිටිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 ෙපබරවාරි මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඇති ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/පරවශතාවය  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්,  වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.  
 
                                 
  කුසලක නානායක්කාර, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
  කඹුරුපිටිය.  
 
2022 ජනවාරි මස 16 වැනි දින, 
කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.   
EOG 01 - 0226 
1A - G 35879 – 12 (2022/01) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 