

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1896/17 - 2015 ජනවාරි මස 06 වැනි අඟහරුවාදා -  2015.01.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධිත) පනතින් සං ෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත්  7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම/පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, යටවත්ත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අස්ගිරිය උඩසිය පත්තුව සුලු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
අංක ඊ 340 අස්ගිරි ෙදොරකුඹුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ෙදොරකුඹුර ගෙම්, සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් මූලික පිඹුරු අංක මා 1581 හි 
සඳහන් ජංගරෙකොටුවවත්ත ෙනොෙහොත් තල්ගහමුලවත්ත නැමති 
ඉඩෙම් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.1356 ක් වූ බිම් ෙකොටස : 
 
01. කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: මහනුවර ෙල්ඩි මැකලම්; හිමිකම් කියන අය: අංක 
145/2 හි පදිංචි විෙජ්රත්න බණ්ඩාර ෙදොරකුඹුර සහ මාතෙල් විදුහල් 
ෙපෙදස අංක 11 හි පදිංචි ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් චිතා පත්මිණී 
කුමාරි ෙදොරකුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.1356. 
උතුරට: ඒ. ජී. ආනන්ද හිමිකම් කියන ජංගරෙකොටුවවත්ත 
ෙනොෙහොත් තල්ගහමුලවත්ත සහ වයි. ජී. ෙලොකුබණ්ඩා හිමිකම් 
කියන ජංගරෙකොටුවවත්ත ෙනොෙහොත් තල්ගහමුලවත්ත; 
නැෙගනහිරට: මාතෙල් ඇටිෙපොල (පාෙද්ශීය සභා) මාර්ගය; දකුණට : 
ඊ. එම්. ඊ. ජී. ෙසනවිරත්ත හිමිකම් කියන ජංගරෙකොටුවවත්ත 
ෙනොෙහොත් තල්ගහමුලවත්ත; බටහිරට: ඒ. ජී. ආනන්ද හිමිකම් කියන 
ජංගරෙකොටුවවත්ත ෙනොෙහොත් තල්ගහමුලවත්ත 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ජනවාරි මස 
26 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්බුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2015 ජනවාරි මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් පරවශතාවය මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. 
  
    ඒ. එම්. ෙජ්. ෙක්. එන්. අධිකාරි, 
     පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටවත්ත. 
 
 
2014 ෙදසැම්බර් මස 23 වැනි දින, 
යටවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01-600 
 
 
 
 
 
 
 
1A - G 20846 - 19 - (2015/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 