

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1896/17 -  2015  ජනවාරි මස 06 වැනි අඟහරුවාදා   -  2015.01.06 
1896/17 ஆம் இலக்கம் - 2015 ஆம் ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 06 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தி்னால் திᾞத்தப்பட்டவாறான   
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
 ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப் 
பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 
மத்திய மாகாணத்தின் மாத்தைள மாவட்டத்தில் 
யடவத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் அஸ்கிாிய உடசிய 
பத்ᾐவ சிᾠ பிாிவிேல இலக்கம் ஈ340 அஸ்கிாி ெதாரகும்ᾗர 
கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவிேல ெதாரகும்ᾗர கிராமத்தில் 
நில அளைவயாளர் நாய கத்தின் ஆரம்ப வைரபட இலக்கம் 
மா 1581 இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ஜங்கரெகாᾌவவத்த 
அல்லᾐ தல்கஹᾙலவத்த எᾔம் காணியின் சுமார் 0.1356 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1  
காணியின் ெபயர்: —;  உாிைம ேகாᾞேவார்: கண்ᾊ 
ேலᾊ ெமகலம் இலக்கம் 145 /2 ,  இ ல்  வ ச ி க் கு ம்  வ ி ே ஜ ர த் ன  
பண்டார ெதாரகும்ᾗர மற்ᾠம் மாத்தைள கல்ᾤாி இடம் 
இலக்கம் 11 இல் வசிக்கும் ஏகநாயக ᾙதியன்ேசலாேக 
சித்ரா பத்மினீ குமாாி ெதா கும்ᾗர; விஸ்தீரணம்: 0.1356 
ெஹக்டயார். 
வ ட க் கு :  ஏ .  ஜ ீ .  ஆ ன ந் த  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ஜ ங் க ர  
ெகாᾌவவத்த அல்லᾐ தல்கஹᾙலவத்த மற்ᾠம் ைவ. ஜீ. 
ெலாகு பண்டா உாிைமேகாᾞம் ஜங்கர ெகாᾌவவத்த 
அல்லᾐ தல்கஹᾙலவத்த; கிழக்கு: மாத்தைள எᾊெபால 
(பிரேதச சைப) ᾪதி; ெதற்கு: ஈ. எம். ஈ. ஜீ. ெசனவிரத்ன 
உாிைமேகாᾞம் ஜங்கரெகாᾌவவத்த அல்லᾐ தல்கஹᾙல 
வத்த; ேமற்கு: ஏ. ஜீ. ஆனந்த உாிைமேகாᾞம் ஜங்கரெகாᾌ 
வவத்த அ்ல்லᾐ தல்கஹᾙலவத்த. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2015 சனவாி 26 ஆந் 
திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு யடவத்த பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்கு உள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்ட ஈᾌபற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்ைளᾜம். நஷ்ட ஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்க 
ைளᾜம், 2015 சனவாி 12 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.
 
 
 
 ஏ. எம். ேஜ. ேக. என். அதிகாாி, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 யட்டவத்த. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
யட்டவத்த, 
2014,  திெசம்பர் 23. 
 
 
 
01 - 600 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 