

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2418/24 - 2025 ජනවාරි මස 08 වැනි බදාදා - 2025.01.08 
2418/24 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்  அதிவிேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G43447 – 14 (2025/01) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 88 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
     எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 13/97/FR/146. 
 பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: උදු2/5/2/32. 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிᾫ 
(அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட  தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
ந ா ன் ,  இ ங் கு  க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  அ ட் ட வ ை ண ய ி ன்  I ஆ ம்  
பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயா 
கத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் 
ேநெராத்த II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் 
இᾞப்பாட்சிைய ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைள 
யிᾌகின்ேறன். 
 
 ேக.ᾊ லால் காந்த , 
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் . 
 
 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்  
நீர்ப்பாசன அைமச்சு, 
“மிஹிகத்த ெமᾐர”, 
காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2024, திெசம்பர் 04. 
 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.08 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08 
அட்டவைண 
 
 I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
உடᾐம்பர. 
 
   II. காணியின் விபரம் : மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ 
மாவட்டம், உடᾐம்பர பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் கந்ெதக 
ேகாறேள சிᾠ  பிாிவில் மீᾙேர  கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தால் தயாாிக்கப்பட்ட பி.ஆ.வ. 
14, உள் வைரபட இல. 35, தாள் இல. 25, 2008.09.29 ஆந்  
திகதிய பிரேதசவியல் ஆரம்ப வைரபடத்தில் விபரமாக  
காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், விஸ்தீரணத்ைதக்  
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள்: 
 
 
01. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 9 0  –  ெமாரெகால்லேஹன - 
விஸ்தீரணம் : 0.9528 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 492, 470, 491 மற்ᾠம் 492 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 492 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல 492 ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 492. 
 
 
EOG 01 -  0082 
 
————————— 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 90 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
     எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/2/2012/FR/216. 
 பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: KDS/MIN/4/8/7-5. 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட  தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக  ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
ந ா ன் ,  இ ங் கு  க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  அ ட் ட வ ை ண ய ி ன்  I  ஆ ம்  
பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  உ த் த ி ே ய ா  
கத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் 
ேநெராத்த II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின்  
இᾞப்பாட்சிைய ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைள 
யிᾌகின்ேறன். 
 
 ேக.ᾊ லால் காந்த , 
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் . 
 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்  
நீர்ப்பாசன அைமச்சு, 
“மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2024, திெசம்பர் 04. 
 
அட்டவைண 
 
 I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
மினிப்ேப. 
 
     II. காணியின் விபரம் : மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ  
மாவட்டம், மினிப்ேப  பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில்                  
இல. 899, உடகல்ெதெபாக்க கிராம  அᾤவலர் பிாிவில், 
உடகல் ெதெபாக்க கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ 
யாளர் நாயகத்தால் தயாாிக்கப்பட்ட இல.  இ.கி.வ.320, 
காணி  விபரப் பட்ᾊயல் பக்கம் இல. 38, பிற்ேசர்க்ைக இல. 
2, தாள் இல. 2, 2020.11.25 ஆந் திகதிய இᾠதி கிராம  
வைரபடத்தில் விபரமாக காட்டப்பட்ட  பின்வᾞம் 
ெபயர்கள், விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌ 
களின் எல்ைலகள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 310 – யஹன்கல வத்ைத- விஸ்தீரணம்: 
19.4734 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 301 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 301, 311 
மற்ᾠம் 312 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 312, பல்ேல கலெத 
ெபாக்க (இ.கி.வ. 319), உடஇᾤக (இ.கி.வ. 486) மற்ᾠம்  
இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 173 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 173 மற்ᾠம் 308. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 311 – யஹன்கல வத்ைத  - விஸ்தீரணம்: 
4.1399 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 301 மற்ᾠம் 313 ; கிழக்கு: பல்ேல 
கலெதெபாக்க (இ.கி.வ 319); ெதற்கு: பல்ேல கலெதெபாக்க 
(இ.கி.வ 319) மற்ᾠம் இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 
312
; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல 310 மற்ᾠம் 301. 
 
EOG 01 -  0083 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 