

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 1,731 -  2011 ෙනොවැම්බර් මස 04 වැනි සිකුරාදා  -  2011.11.04 
(රජෙය් බලය පිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I ෙකොටස :  (III)  වැනි  ෙඡ්දය  - ෙවෙළඳ ලකුණු සහ 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ දැන්වීම් 
ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම පිටු අංක ෙයොදා ඇත. 
                                                                                   පිටුව
  
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ දැන්වීම්   …          … 540 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ නිෙව්දන  …          … — 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන …      …     541 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සදහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබද   
වැදගත් නිෙව්දනයයි 
  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා 
දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්. 
 
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි 
දහවල් 12.00 ට අවසන් කරනු ලැෙබ්. තනතුරු  - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ ෙව්ලාවන්, ඒ 
පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, සංස්ථා සහ 
මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් පමණක් පැහැදිලි 
ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවදɕතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව භාරගනු ෙනො ලැෙබ්.     
                     
ගැසට් පතෙය් පළ කරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළ කරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2011 ෙනොවැම්බර් මස 
11 වැනි දින පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2011 ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ 
ෙගනවිත් රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
                ලක්‍ෂමන් ගුණවධන, 
              රජෙය් මුදණාලයාධිපති. 
2011 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08.   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                   පිටුව 
 
කාර්මික සැළසුම් පිළිබඳ නිෙව්දන   …     … —   
විවිධ දැන්වීම්  … …     —    
539 -B 80373—3,050 (2011/11) 
C1- 
සැ. යු. — 2011.10.28 දිනය පළවූ අංක 1730 දරන ගැසට් පතෙය්  II හා IV (අ) ෙකොටස් පළ ෙනොවීය. 

<!-- page 2 -->

540 
I ෙකොටස : (III) ෙඡ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2011.11.04 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ කාර්යාලය 
 
ෙවෙළඳ ලකුණුවලට අදාළ සියලු ම ලියුම් කියුම් ෙකොළඹ 10, 
ඩී. ආර්. විජයවර්ධන මාවෙත් අංක 400, “ සමාගම් මැදුෙර්”                  
3 වැනි මහෙල් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ  ෙවෙළඳ ලකුණු 
ලියාපදිංචි කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ 
ෙවෙළඳ ලකුණු  ෙරජිස්ටාර් ෙවත එවිය යුතු ය. 
 
පරීක්ෂා කිරීෙම් ෙව්ලාවන් 
 
සතිෙය් සෑම කියාකාරී දිනක ම ෙපරවරු 9.00 සිට පස්වරු 3.30 
දක්වා ෙල්ඛන පරීක්ෂා කිරීම සඳහා මහජනයා ෙවනුෙවන් 
කාර්යාලය විවෘත කර තබනු ලැෙබ්. පරීක්ෂා කිරීම සදහා 
ඉල්ලුම්පත සතිෙය් වැඩ කරන දිනවල පස්වරු 2.00 දක්වා 
පමණක් භාරගනු ලැෙබ්. 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ දැන්වීම් 
වර්ණවලට සීමාවූ ෙවෙළඳ ලකුණු 
 
ලියාපදිංචි කරනු ලැබීෙමන් පසු ෙවෙළඳ ලකුණක් යම් යම්  
වර්ණයකට සීමා කරනු ලබන බවට ඉල්ලුම් පතයක් පිළිබඳ 
දැන්වීමක සඳහන් වී ඇති කල්හි ඒ සමග ඉදිරිපත් කරනු 
ලබන  ෙවළඳ ලකුෙණ් ලාංඡනෙයහි  හැකි තරම් දුරට එම 
වර්ණයන් සාමානɕෙයන් පචාරය වන අන්දමට දක්වනු ලැෙබ්. 
 
ආශිත කිරීම 
 
ෙමහි පළ කර ඇති ලකුණක් , 1979 අංක 32 දරන බුද්ධිමය 
ෙද්පළ නීති සංගහ පනෙත් 112 වැනි වගන්තිය යටෙත්,  තවත් 
ලකුණක් හා ආශිත ෙකොට භාවිතා කරනු ලබන බවට සදහන් 
කර ඇති කල්හි එම ෙවෙළඳ ලකුණට දී ඇති අංකය ද  දක්වනු 
ලැෙබ්. 
විෙරෝධතා  දැක්වීම 
 
පහත සඳහන් ෙවෙළඳ  ෙසේවා ෙහෝ සාමූහික ලකුණු ලියාපදිංචි කිරීම ගැන විෙරෝධතාවය දැක්වීමට ෙහේතු ඇති යම් ෙකෙනකු ෙමම 
ගැසට් නිෙව්දනෙය් දින සිට තුන් මාසයක් ඇතුළත ඇම් 2 දරන ආකෘති පතය (අනු පිටපතකින් ද යුක්තව) මගින් විෙරෝධතා දැක්වීම 
ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. එබඳු විෙරෝධතා දැක්වීමක් සඳහා ගාස්තුව රු. 750 ක් වන අතර එම ගාස්තුව මුදලින්, ෙචක්පතකින්, මුදල් 
ඇණවුමකින්, තැපැල් ඇණවුමකින් ෙහෝ බැංකු අණකරයකින් ෙගවිය යුතු ය. 
(1) ලකුෙණ් අංකය: 85151; (2) ලැබුණු දිනය:1997.10.06;              
(3) පමුඛතාව ඉල්ලා සිටින්ෙන් නම් දිනය: —; (4) ඉල්ලුම්කරුෙග් 
(ලකුණ අයිතිකරුෙග්)  නම සහ ලිපිනය: එම්. ඩී. ගුණෙසේන 
ඇන්ඩ් ෙකොම්පැණි ලිමිටඩ්,   ශී ලංකාෙව් සමාගම් ආඥාපනත 
යටෙත් සංස්ථාපිතයි, අංක 217, ඕල්ෙකොට් මාවත, ෙකොළඹ 11 — 
මුදණකරුෙවෝ, අධɕාපනික සහ සාමානɕ පකාශකෙයෝ, ලිපිදවɕ 
ෙවෙළන්ෙදෝ, නිර්මාණකරුෙවෝ, චිතශිල්පි වර්නකාරකෙයෝ, 
ඡායාරූපමය සහ වර්ණ ලිෙතෝ මුදණකරුෙවෝ, ෙපොත් 
බැඳුම්කරුෙවෝ; (5) ලිපි භාර දීම සඳහා ෙමරට ලිපිනය: —;                       
(6) පංතිය: 06; (7) භාණ්ඩ ෙහෝ ෙසේවා: සාමානɕ ෙලෝහ සහ 
ඒවාෙය් සංෙයෝග, ෙලෝහමය ෙගොඩනැගිලි දවɕ, පවාහණය කල 
හැකි ෙලෝහමය ෙගොඩනැගිලි, දුම්රිය වර්ග සඳහා ෙලෝහමය දවɕ, 
සාමානɕ ෙලෝහවලින් සාදන ලද විදුලිමය ෙනොවන ෙක්බල් සහ 
කම්බි, යකඩ බඩු, ෙලෝහමය පයිප්ප සහ බට ෙසේප්පු, ෙවනත් 
පන්තිවලට ෙනොඇතුළත් සාමානɕ ෙලෝහ බඩු, යපස්; (8) ලකුෙණ් 
නිෙයෝජනය: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ඩී. එම්. කරුණාරත්න, 
 බුද්ධිමය ෙද්පළ අධɕක්ෂ ජනරාල්. 
 
 
1998 මැයි මස 07 වැනි දින,  
ශී ලංකාෙව් ජාතික බුද්ධිමය ෙද්පළ කාර්යාලය, 
ෙකොළඹ. 
 
11 –145 – 2011.11.04 වැනි දින අංක 1,731 දරන ගැසට් පතය. 
 
(1) ලකුෙණ් අංකය: 85172; (2) ලැබුණු දිනය:1997.10.06;              
(3) පමුඛතාව ඉල්ලා සිටින්ෙන් නම් දිනය:—; (4) ඉල්ලුම්කරුෙග් 
(ලකුණ අයිතිකරුෙග්)  නම සහ ලිපිනය: සීමාසහිත එම්. ඩී. 
ගුණෙසේන සහ සමාගම (ශී ලංකාෙව් සමාගම් ආඥාපනත යටෙත් 
සංස්ථාපිත වගකීම් සීමිත සමාගමකි), අංක 217, ඕල්ෙකොට් මාවත, 
ෙකොළඹ 11 — මුදණකරුෙවෝ, අධɕාපනික සහ සාමානɕ ෙද්  
පකාශකෙයෝ, ලිපිදවɕ ෙවෙළන්ෙදෝ, සැළසුම්කරුෙවෝ, චිත සහ 
වර්නකරුෙවෝ, ෙෆොෙටෝ සහ ෙකොෙමෝ ලිෙතෝකරුෙවෝ සහ ෙපොත් 
බඳින්ෙනෝ; (5) ලිපි භාර දීම සඳහා ෙමරට ලිපිනය: —; (6) පංතිය: 
37; (7) භාණ්ඩ ෙහෝ ෙසේවා: ෙගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම, අළුත්වැඩියා 
කිරීම, සවිකිරීම් ෙසේවා; (8) ලකුෙණ් නිෙයෝජනය: 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
  
 
 ඩී. එම්. කරුණාරත්න, 
 බුද්ධිමය ෙද්පළ අධɕක්ෂ ජනරාල්. 
  
1997 ඔක්ෙතෝබර් මස 23 වැනි දින,  
ශී ලංකාෙව් ජාතික බුද්ධිමය ෙද්පළ කාර්යාලය, 
ෙකොළඹ. 
 
11 –146 – 2011.11.04 වැනි දින අංක 1,731 දරන ගැසට් පතය. 
 


<!-- page 3 -->

541 I ෙකොටස : (III) ෙඡ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2011.11.04 
 
 ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන  
බුද්ධිමය ෙද්පළ පනත 2003 අංක 36 
 
(79 (2) (ආ) වගන්තිය) 
 
 
ෙමම නිෙව්දනය පළ කිරීෙමන් මාස 3 ක් ඉකුත් වීෙමන් පසුව පහත සඳහන් ඉල්ලුම්කරුවන්ට ෙප්ටන්ට් බලපත ලබා දීමට හැකි බව 
මහජනතාවට ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 14023 (2)  ඉල්ලුම්කරු : ඇට්ලන්ටිස් රිෙසෝසස්   (3)  නව නිර්මානෙය් නම : ජලය යට බලය  
   ෙකෝපෙර්ෂන් පයිවට් ලිමිටඩ්  උත්පාදනය කරන පද්ධතිය 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 14408 (2)  ඉල්ලුම්කරු : ෙහොෙසොෙකෝවා ෙයෝෙකෝ  (3)  නව නිර්මානෙය් නම : ඇසුරුම්
 බෑග්  
   කම්පැණි 
 
(1) ඉල්ලුම්පත අංකය : 14486 (2)  ඉල්ලුම්කරු : ෙටලිෙකොම් මැෙල්ෂියා ලිමිටඩ්  (3)  නව නිර්මානෙය්  නම : දුරකථන ජාලයක දී 
     මුදල් ෙගවන දුරකථනවලට කරන වංචා  
     වැළැක්වීෙම් පද්ධතිය  
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 14543 (2)  ඉල්ලුම්කරු : ඇරීනා ෆාමසියුටිකල්ස් ඉන්ෙකෝ  (3)  නව නිර්මානෙය්  නම : දියවැඩියාවට පතිකාර 
     කිරීම සඳහා සහ ඒ හා අදාළ තත්ත්වයන් 
     සඳහා ද වැඩිවන රුධිර GLP-1 මට්ටම හා 
     අදාළ පතිකාර සඳහා ඒකාබද්ධ චිකිත්සාව 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 14677 (2)  ඉල්ලුම්කරු : AGA ෙමඩිකල් ෙකෝපෙර්ෂන්  (3)  නව නිර්මානෙය්  නම : නහරගත ආබාධ සඳහා 
     බහු ස්ථර ෙගතුම් වɖහ 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15261 (2)  ඉල්ලුම්කරු : චාර්ල්ස් පවුලිස් ජාෙකොබ් ෙතෝමස් (3)  නව නිර්මානෙය්  නම : වර්ධන මාධɕයක් 
         ෙලස  ෙකොෙකෝ පීට් සහ ෙලලි මිශණɕ 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15288 (2)  ඉල්ලුම්කරු : ෙමොසර්ෙරොත් ලිමිටඩ්  (3) නව නිර්මානෙය්  නම : කන්සර්ටිනා-
රැහැන් 
     බාධක ෙව්ගවත් ෙයදවුම් කමය  
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15302 (2)  ඉල්ලුම්කරු : කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය  (3)  නව නිර්මානෙය්  නම : ස්වයං පවිතකාරක සහ 
     පති මයිෙකෝබ ෙසරමික් ටයිල් සෑදීම 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15331 (2)  ඉල්ලුම්කරු : පුංචි මානෙග් ජයන්ත  (3)  නව නිර්මානෙය්  නම : ගෑස් උදුන්  
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15473 (2)  ඉල්ලුම්කරු : ෙනවිල් ෙසෞමɕසිරි විකමසිංහ  (3)  නව නිර්මානෙය්  නම : ඉපිලුම  සහිත පාෙවන 
     මුහුදු 
රළ ෙපොම්පය 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15511 (2)  ඉල්ලුම්කරු : ෙහට්ටිමුල්ල ආරච්චිෙග් ෙදොන්  (3)  නව නිර්මානෙය්  නම : චුම්බක ආෙව්ගාත්මක   
   සුදත් සුනිමල් ෙපෙර්රා  ෙමෝටරය 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15514 (2)  ඉල්ලුම්කරු : හියුනාන් ෙසොංටායි ස්ෙපෂල්  (3)  නව නිර්මානෙය්  නම : විශාලත්වෙයන් අඩු 
   ඉක්විප්මන්ට් කම්පැණි ලිමිටඩ්  වැඩි පතɕස්තතාෙවන් යුත් වැඩි  
     මාපාංකයකින් යුත් ෙපොලිතීන් තන්තු  
     නිෂ්පාදනය කිරීෙම් කමය 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15719 (2)  
ඉල්ලුම්කරු : වර්ණකුලසූරිය   (3)  නව නිර්මානෙය් නම : ෙකෙසල් ෙලලි  
   වීරෙකොන්ඩආරච්චිෙග් සීලී වර්ණ කැල්මි   විෙර්චක  
   පනාන්දු 
    
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15803 (2)  ඉල්ලුම්කරු : සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග්  (3)  නව නිර්මානෙය්නම : ෙදොඹකර උද්දඬු සඳහා  
   නිමල් සමරෙකෝන්  ආරක්ෂක කම 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15935 (2)  ඉල්ලුම්කරු : ෙකොද්දුරු ආරච්චිෙග් ෙදොන්  (3)  නව නිර්මානෙය් නම : අඩු ඇෙරෝමැටික සුදු  
   අදියන් ලක්ෂ්මන් ෙපෙර්රා  ස්පිතු (LAWS) සාන්ද සල්ෆියුරික් අම්ලය 
     භාවිතෙයන් භූමිෙතල්වලින් නිපදවීෙම් කමය 

<!-- page 4 -->

542 
I ෙකොටස : (III) ෙඡ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2011.11.04 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15961 (2)  ඉල්ලුම්කරු : අම්බලන්පිටිෙය් ජයතිලක  (3)  නව නිර්මානෙය් නම : වɕංජන ෙකොළ මිශිත  
     ක්ෂණික ඉඳි ආප්ප පිටි 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 15963 (2)  ඉල්ලුම්කරු : පුලුකුට්ටිෙග් ෙදොන් ෙර්සිත   (3)  නව නිර්මානෙය් නම : ලාභදායී ෙලස නාන  
   ෙසෝමසිරි  ජලය 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 16018 (2)  ඉල්ලුම්කරු : N.M.M.G.S.B. නවරත්න සහ   (3)  නව නිර්මානෙය් නම : වැඩි උෂ්ණත්ව   
   K.K.D.S. රණවීර  අනුකමණයක් සහිත බල විෙභ්දන  
     කියාවලියක් මගින් බත්
 ෙව්ගවත්ව පිසීම 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 16031 (2)  ඉල්ලුම්කරු : මද්දකන්දෙග් ලයනල් හරිස්චන්ද  (3)  නව නිර්මානෙය් නම : හකුලන ඉණිමඟ  
   ෙපෙර්රා 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය : 16220 (2)  ඉල්ලුම්කරු : ජයවීර ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග්  (3)  නව නිර්මානෙය් නම : පරිසර හිතකාමී  
   රත්නා සුදර්මන්  ජයවීර  ගිණිකූරු නිෂ්පාදනය 
 
 
11 - 61—2011.11.04 වැනි දින අංක 1731 දරන ගැසට් පතය. 
   
 
 
      
 
      
      
 
 
      
 
 
 
 
  
    
 
    
  
    
 
    
 
    
 
    
 
  
    
 
    
 
 
 
 
   
 
      
      
 
 
 
  
  
 
 
 
 

<!-- page 5 -->

543 I ෙකොටස : (III) ෙඡ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2011.11.04 
ශී  ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය 
දැන්වීම් සහ පකාශනයන් සඳහා අය කරනු ලබන  
සංෙශෝධිත ගාස්තු   
2009 ජනවාරි මස 01 වැනි දින සිට 
(සෑම සිකුරාදා දිනයන්හි ගැසට් පතය පළ කරනු ලැෙබ්)  
 1. සියලු ම දැන්වීම් සහ පකාශනයන් පළ කරනු ලබන්ෙන් පසිද්ධ කරන්නාෙග් වගකීම පිටය. 
 2. ෙපෞද්ගලික පළකරන්නන්ෙග් සියලු ම දැන්වීම් සහ පකාශන ඒ සඳහා නියමිත සම්පූර්ණ ගාස්තුවක් සමග  ෙකොළඹ 08,  ෙබොරැල්ල,           
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණාලයාධිපතිට තැපෑෙලන් එවීමට ෙහෝ ෙගනැවිත් භාරදීමට පුළුවන. 
 3. කාර්යාල ෙව්ලාවන් ෙපරවරු 9.00 සිට පස්වරු 3.00 දක්වා ෙව්. 
 4. මුදල් ගණුෙදනු කරනු ලබන්ෙන් ෙපරවරු 9.00 සිට පස්වරු  3.00 දක්වා බව සැලකිය යුතු යි. 
 5. සියලු ම දැන්වීම් සහ පකාශන සඳහා ගාස්තුව කලින් ෙගවිය යුතුයි.  දැන්වීම් සහ පකාශනයන් තැපෑෙලන් එවන විට ඒ සමගම අයවිය 
යුතු ගාස්තුව සඳහා මුදල් ඇණුවුමක්  ෙහෝ ෙචක් පතක් ෙහෝ තැපැල් ඇනවුමක් රජෙය් මුදණලයාධිපතිතුමාට එවිය යුතු ය. 
 6. පමාදය සහ ෙදොස් වළක්වා ගැනීම සඳහා පළ කරන්නට නියමිත පිටපත කඩදාසිෙය් එක් පැත්තක පමණක් පැහැදිලි වටයිප් කර එවිය 
යුතු ය. අත් අකුරින් ලියූ කිසිම නිෙව්දනයක් භාරගනු  ෙනොලැෙබ්. 
 7. සෑම අත්සනකටම යටින් අකුරු ෙවන්ෙකොට පැහැදිලිව අත්සෙන් අකුරු ලිවිය යුතු යි. 
 8. ෙවළඳ පචාරක කටයුතු සඳහා දැන්වීම් හා රජෙය් ෙසේවෙය් ෙනොවන අයෙග් නම් සහ ෙවනස් කිරීම පිළිබඳ කරන දැන්වීම් පළ කරනු 
ෙනොලැෙබ්. 
 9. උසාවිෙය් අණපනත් යටෙත් නිකුත් කළා යයි හැ  ෙඟන පකාශන, සුපිම් උසාවිෙය් නීතිඥවරයකුෙග් අනුමැතිය ෙහෝ අත්සන ෙනොමැතිව 
පසිද්ධ කරනු ෙනොලැෙබ්. 
 10. 2009 ජනවාරි මස 01 වැනි දින සිට දැන්වීම් සහ පකාශනයන් සදහා අය කරන ගාස්තුව ෙමෙසේ යි:- 
   රු. ශ. 
  අඟලකට ෙහෝ ඉන් අඩුව   ...  ... ... ... 137.00 
  වැඩිවන සෑම අඟලකට ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ... ... ... 137.00 
  තනි තීරුවකට ෙහෝ ගැසට් පිටුවකට ... ... ... 1,300.00 
  තීරු ෙදකකට ෙහෝ සම්පූර්ණ ගැසට් පිටුවකට ... ... ... 2,600.00 
 (අඟෙල් සෑම ෙකොටසකට ම සම්පූර්ණ අඟලකට අය කරනු ලබන ගාස්තුව  අය කරනු ලැෙබ්.) 
 11. සෑම සිකුරාදා දිනකට ම ශී ලංකා පජාතාන්තික  සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය පළ කරනු ලැෙබ්. පසිද්ධ නිවාඩු දින අතරට 
පැමිෙණන සෑම සතියක දී ම පළ කරන දිනය ෙවනස් වීමට ඉඩ තිෙබ්. 
 12. සෑම මාසයකම මුල් සතිෙය් ගැසට් පතෙය් සෑම ෙකොටසක ම ෙකළවෙරහි ෙවනම පළවන දැන්වීෙම් සඳහන් පකාර, සියලු ම දැන්වීම් 
සහ පකාශනයන් ෙකොළඹ 08, රජ ෙය් මුදණලයාධිපතිතුමාට ලැෙබන ෙසේ එවිය යුතු යි. 
 13. 2009 ජනවාරි මස 01 වැනි දින සිට කියාත්මක වන සංෙශෝධිත දායක ගාස්තුව:-  
* ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය -  (වාර්ෂික දායක මුදල සහ තැපැල් ගාස්තුව) 
 වාර්ෂික දායක මුදල තැපැල් ගාස්තුව 
 රු. ශ. රු. ශ. 
 I  වැනි ෙකොටස  
 I   වැනි ෙඡ්දය ... ... ... . .. ... ... 2,080. 00 3,120.00  
 II  වැනි ෙඡ්දය(පළකිරීම්, ඇබෑර්තු, ෙටන්ඩර් සහ විභාග ආදිය ... ... 1,300.00 3,120.00  
 III  වැනි ෙඡ්දය  ... ... ... ... . .. ... 780.00 3,120.00 
       
   I  වැනි ෙකොටස සම්පූර්ණෙයන් ( I, II සහ III  ෙඡ්ද තුන ම ඇතුළත් ව) ... ... 4,160.00 6,240.00 
  II වැනි ෙකොටස  ... ... ... ... . .. ... 580.00 3,120.00 
 III වැනි ෙකොටස  ... ... ... ... . .. ... 405.00 3,120.00 
 IV වැනි ෙකොටස (පළාත් පාලන දැන්වීම් සහ පළාත් සභා දැන්වීම්)... ... ... 890.00 2,400.00 
  V වැනි ෙකොටස  ... ... ... ... ... ... 860.00 420.00 
 VI   වැනි ෙකොටස  ... ... ... ... ... ... 260.00 180.00 
 අති විෙශෂ ගැසට් පතය ... ... ... . .. ... ... 5,145.00  5,520.00 
  (ලිත් වර්ෂය අවසානෙය් නිම වන ෙසේ දායක ගාස්තු භාරගනුෙය්  ෙදොළාස් මාසයකට ෙනොඅඩු කාලසීමාවකට පමණ ය.)  
     * තනි පිටපත් සඳහා ගාස්තු  (පිටපත් විකිණීමට තිෙබ් නම්) 
 පිටපතක මිළ තැපැල් ගාස්තුව 
 රු. ශ. රු. ශ. 
 I  වැනි ෙකොටස  
 I   වැනි ෙඡ්දය ... ... ... ... ... ... 40.00 60.00  
 II  වැනි ෙඡ්දය(පළ කිරීම්, ඇබෑර්තු, ෙටන්ඩර් සහ විභාග ආදිය ... ... 25.00 60.00  
 III  වැනි ෙඡ්දය  ... ... ... ... ... ... 15.00 60.00        
   I  වැනි ෙකොටස සම්පූර්ණෙයන් ( I, II සහ III  ෙඡ්ද තුන ම ඇතුළත් ව) ... ... 80.00 120.00 
  II වැනි ෙකොටස  ... ... ... ... ... ... 12.00 60.00 
 III වැනි ෙකොටස  ... ... ... ... ... ... 12.00 60.00 
 IV වැනි ෙකොටස (පළාත් පාලන දැන්වීම් සහ පළාත් සභා දැන්වීම්)... ... ... 23.00 60.00 
  V වැනි ෙකොටස  ... ... ... ... ... ... 123.00 60.00 
 VI  වැනි ෙකොටස  ... ... ... ... ... ... 87.00 60.00 
   *ෙකොළඹ 05, කිරුළපන, මායා මාවෙත්, අංක 132 හි පකාශන කාර්යාංශෙය් තනිපිටපත් විකිණීම සහ දායක මුදල් භාර ගැනීෙම් අධිකාරී ෙවත 
මුදල් ලැෙබන්නට සලස්වන්න. 

<!-- page 6 -->

544 
I ෙකොටස : (III) ෙඡ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2011.11.04 
ගැසට් පතය පළ කිරීම පිළිබඳව වැදගත් නිෙව්දනයයි 
 
සතිපතා මුදණය වන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය සාමානɕෙයන් සිකුරාදා දිනවල පළ කරනු ලැෙබ්. 
සිකුරාදා දිනයක් රජෙය් නිවාඩු දිනයක් වූ විට එම සිකුරාදා දිනට පථම වැඩ කරන දිනෙය් ගැසට් පතය පළ කරනු ලැෙබ්. ඒ අනුව 
ගැසට් පතෙය් පළ කිරීම සඳහා නිෙව්දන භාරගන්නා අන්තිම දිනය ද එම සතිෙය් ඇතිවන නිවාඩු දින ගණන අනුව ෙවනස් වනු ඇත. 
 
 ඒ ඒ ගැසට් පතෙය් පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාර ගන්නා අන්තිම දිනය සහ ෙව්ලාවන් පහත පළ කර ඇති උපෙල්ඛනෙය් 
දැක්ෙව්. පහත සඳහන් නියමිත ෙව්ලාවට පසු  ලැෙබන සියළුම දැන්වීම් එය එවූ අය ෙවත තැපෑෙලන් ආපසු එවනු ලැෙබ්. ඊළඟ ගැසට් 
පතෙය් එය පළ කළ යුතු 
නම් අවශɕ සංෙශෝධනයන් කර ආපසු එවිය යුතුය. රජෙය් මුදණාලය ෙවත තැපැල් මගින් එවන දැන්වීම් 
අපමාදව එහි ලැබීමට සෑෙහන ෙව්ලාවක් දී තැපැල් කිරීෙමන් වුවමනා ගැසට් පතයට දැන්වීම් ඇතුළත් ෙවනවාත් හැර එය සියලු 
ෙදනාෙග් ම පහසුවට ද ෙහේතු වන බව සළකන්න. 
 
 ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය මිල දී ගැනීම සඳහා රජෙය් මුදණාලයාධිපති දායක මුදල් භාර 
ෙනොගනී. සියලු ම දායක මුදල් ෙකොළඹ 05, කිරුළපන, මායා මාවෙත් අංක 132 හි පිහිටි රජෙය් පකාශන කාර්යාංශෙය් අධිකාරි ෙවත 
ෙකළින් ම ෙගවිය යුතුය. 
 
 සැළකිය යුතුයි. - මුදල් ෙගවා ගැසට් පතෙය් පළ කරනු ලබන දැන්වීම් සඳහා අයවිය යුතු මුදල් රජෙය් පකාශන කාර්යාංශෙය් 
අධිකාරී ෙවත ෙනොව රජෙය් මුදණාලයාධිපති ෙවත එවිය යුතු බව සළකන්න. 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 
 මාසය පළ කිරීෙම් දිනය ගැසට් පතෙය් පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් 
   භාර ගන්නා අන්තිම දිනය හා ෙව්ලාව 
 
 2011 
 
  
   
 ෙනොවැම්බර් 2011.11.04 සිකුරාදා — 2011.10.21 සිකුරාදා දහවල් 12.00  
  2011.11.11 සිකුරාදා  –– 2011.10.28 සිකුරාදා  දහවල් 12.00  
  2011.11.18 සිකුරාදා –– 2011.11.04 සිකුරැදා දහවල් 12.00  
  2011.11.25 සිකුරාදා –– 2011.11.11 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 
 ෙදසැම්බර් 2011.12.02 සිකුරාදා — 2011.11.18 සිකුරාදා දහවල් 12.00  
  2011.12.09 සිකුරාදා — 2011.11.25 සිකුරාදා දහවල් 12.00  
  2011.12.16 සිකුරාදා — 2011.12.02 සිකුරාදා දහවල් 12.00  
  2011.12.23 සිකුරාදා — 2011.12.09 සිකුරාදා දහවල් 12.00  
  2011.12.30 සිකුරාදා — 2011.12.16 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 
    2012  
 
 ජනවාරි 2012.01.06 සිකුරාදා — 2011.12.23 සිකුරාදා දහවල් 12.00  
  2012.01.13 සිකුරාදා  –– 2011.12.30 සිකුරාදා  දහවල් 12.00  
  2012.01.20 සිකුරාදා –– 2012.01.06 සිකුරැදා දහවල් 12.00  
  2012.01.27 සිකුරාදා –– 2012.01.13 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 
 
 ලක්‍ෂමන් ගුණවධන, 
 රජ ෙය් මුදණාලයාධිපති. 
 
 2011 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
 රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
 ෙකොළඹ 08.  
 ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
 