

<!-- page 1 -->

இலங்கைச் சனநாயை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் பத்திாிகை 
(அரசாங்ைத்தின் அதிைாரத்துடன் பிரசுாிக்ைப்பட்டது) 
 
பகுதி III - ைாணிைள் 
 
ைாணி கைாள்வனவு பற்றிய அறிவித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ   
අංක 2421/06 - 2025 ජනවාරි මස 27 වැනි සඳුදා - 2025.01.27 
2421/06 ஆம் இலக்ைம் - 2025 ஆம்  ஆண்டு  சனவாி மாதம் 27 ஆந் திைதி திங்ைட்ைிழகம 
அதி விசசஷமானது 
  
இவ் அதிவிசசட வர்த்தமானிகய www.documents.gov.lk எனும் இகணயத்தளத்திலிருந்து பதிவிறக்ைம் கசய்ய முடியும். 
  1A - G043598 – 24 (2025/01) 
ைாணி எடுத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் ைாப்புவாசைம் (அ) வின் ைீழான ைட்டகள 
 
2025 ஆம் ஆண்டின் 03 ஆம் இலக்ைக் ைட்டகள 
 
     எனது குறிப்பு இல.: 4-3/5/2022/HW/83. 
பி.கச. குறிப்பு இல.: DSO/HOM/LAC/158. 
 
ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிவின் ைாப்புவாசைம் (அ) வினால் எனக்ைளிக்ைப்பட்ட 
தத்துவங்ைளின் பிரைாரம், ைமத்கதாழில், ைால்நகட 
வளங்ைள், ைாணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அகமச்சர் குரைமசை 
கதான் லால் ைாந்த ஆைிய நான், இங்கு ைீழ்க் ைாணும் 
அட்டவகணயின் I ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட ைாணி 
எடுத்தல் உத்திசயாைத்தருக்கு அல்லது அவரால் அதிைார 
மளிக்ைப்பட்ட எவசரனும் உத்திசயாைத்தகராருவருக்கு 
அட்டவகணயின் சநகராத்த II ஆம் பந்தியில் விபாிக்ைப்பட்ட 
ைாணியின் உகடகமகயப் கபாறுப்சபற் பதற்கு இத்தால் 
ைட்டகளயிடுைின்சறன். 
 
 சை.டி லால் ைாந்த, 
 ைமத்கதாழில், ைால்நகட வளங்ைள்,  
 ைாணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அகமச்சர். 
 
ைமத்கதாழில், ைால்நகட வளங்ைள், ைாணி மற்றும்  
நீர்ப்பாசன அகமச்சு, 
“ மிஹிைத்த கமதுர”, 
ைாணிச் கசயலைம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்கத வீதி, 
பத்தரமுல்கல. 
2025, சனவாி 08. 
அட்டவகண 
 
  I. ைாணி எடுத்தல் உத்திசயாைத்தர் : பிரசதச கசயலாளர், 
சஹாமாைகம. 
 
  II. ைாணியின் விபரம் : சமல் மாைாணத்தில் கைாழும்பு 
மாவட்டத்தில் சஹாமாைகம பிரசதச கசயலாளர் பிாிவில், 
இல. 486, சஹாமாைகம வடக்கு ைிராம அலுவலர் பிாிவில் 
அகமத்துள்ள சஹாமாைகம (ை.வ. 520001) ைிராமத்தில் 
உள்ள நில அளகவயாளர் நாயைத்தினால் தயாாிக்ைப்பட்ட 
முதற் சுவட்டு இல. CO/HMG/2023/419 மற்றும் 2023.12.30 
ஆம் திைதியில் விபாிக்ைப்பட்டுள்ள 0.0009 கஹக்டயார் 
விஸ்தீரணமுகடய ைாணித்துண்டு ‘ஏ விஸ்தாிப்பதற்ைாை 
எடுக்ைப்படுைின்றது  வகரபடத்தின்  எல்கலைள்  பின்வருமாறு: 
 
01. துண்டு ‘ஏ’ – ஹுங்குவலவத்கத - விஸ்தீரணம்:  
0.0009 கஹக்டயார் 
வடக்கு : தாள் இல. 21 இன் துண்டு இல. 513 மற்றும் 515; 
ைிழக்கு: தாள் இல. 21 இன் துண்டு இல. 515; கதற்கு : தாள் 
இல. 21 இன் துண்டு இல . 518 மற்றும் தாள் இல. 1 இன் 
துண்டு இல. 39 (அத்துருைிய வீதி ); சமற்கு : தாள் இல. 21 
இன் துண்டு இல. 518 மற்றும் தாள் இல. 1 இன் துண்டு 
இல. 39 (அத்துருைிாிய வீதி) . 
 
EOG 01 -  0273 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ශකොටස III - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2025.01.27 
பகுதி III - இலங்கைச் சனநாயை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் பத்திாிகை - அதி விசசஷமானது - 2025.01.27 
ைாணி எடுத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் ைாப்புவாசைம் (அ) வின் ைீழான ைட்டகள 
 
2025 ஆம் ஆண்டின் 08 ஆம் இலக்ைக் ைட்டகள 
 
     எனது குறிப்பு இல.: 4-3/5/2021/HW/348. 
பி.கச. குறிப்பு இல.: DSO/HOM/LAC/155. 
 
ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிவின் ைாப்புவாசைம் (அ) வினால் எனக்ைளிக்ைப்பட்ட 
தத்துவங்ைளின் பிரைாரம், ைமத்கதாழில், ைால்நகட 
வளங்ைள், ைாணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அகமச்சர் குரைமசை 
கதான் லால் ைாந்த ஆைிய நான், இங்கு ைீழ்க் ைாணும் 
அட்டவகணயின் I ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட ைாணி 
எடுத்தல் உத்திசயாைத்தருக்கு அல்லது அவரால் அதிைார 
மளிக்ைப்பட்ட எவசரனும் உத்திசயாைத்தகராருவருக்கு அவ் 
அட்டவகணயின் சநகராத்த II ஆம் பந்தியில் விபாிக்ைப் 
பட்ட ைாணியின் உகடகமகய கபாறுப்சபற்பதற்கு 
இத்தால் ைட்டகளயிடுைின்சறன். 
 
 சை.டி லால் ைாந்த, 
 ைமத்கதாழில், ைால்நகட வளங்ைள்,  
 ைாணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அகமச்சர். 
 
ைமத்கதாழில், ைால்நகட வளங்ைள், ைாணி மற்றும்    
நீர்ப்பாசன அகமச்சு, 
“ மிஹிைத்த கமதுர”, 
ைாணிச் கசயலைம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்கத வீதி, 
பத்தரமுல்கல. 
2025, சனவாி 08. 
 
அட்டவகண 
 
 I. ைாணி எடுத்தல் உத்திசயாைத்தர் : பிரசதச கசயலாளர், 
சஹாமாைகம. 
  II. ைாணியின் விபரம் : சமல் மாைாணத்தில் கைாழும்பு 
மாவட்டத்தில் சஹாமாைகம பிரசதச கசயலாளர் பிாிவில் 
இல. 590, மாைம்மன ைிழக்கு ைிராம அலுவலர் பிாிவில் 
அகமந்துள்ள மாைம்மன ைிராமத்தில் அகமந்துள்ள நில 
அகவயாளர் நாயைத்தினால்  தயாாிக்ைப்பட்ட முதற்சுவட்டு 
இல. CO/HMG/2022/411 மற்றும்  2023.08.11 ஆம் 
திைதியில் விபாிக்ைப்பட்டுள்ள ைாணித்துண்டுைள் விஸ்தாிப் 
பதற்ைாை எடுக்ைப்படுைின்றது வகரபடத்தின் எல்கலைள் 
பின்வருமாறு : 
 
01. துண்டு ‘ஏ’ – தவட்டைஹவத்கத, அம்பைஹவத்கத, 
வாிமதிப்பீட்டு இல. 364 மற்றும் 366, ைிாிவத்துடுவ வீதி  - 
விஸ்தீரணம்: 0.0005 கஹக்டயார் 
வடக்கு : ை.வ. 520004 இன் கதாகுதி 4, நாள் 54 இன் 
துண்டு இல. 496 மற்றும் தாள் 1 இன் துண்டு இல. 72 வீதி 
(வீதி அபிவிருத்தி அதிைார சகப) ; ைிழக்கு: ை. வ. 520004 
இன் கதாகுதி 4, தாள் 1 இன் துண்டு இல . 72 வீதி (வீதி 
அபிவிருத்தி அதிைார சகப) ; கதற்கு : ை. வ. 520004 இன் 
கதாகுதி 4, தாள் 1 துண்டு இல.72 வீதி (வீதி அபிவிருத்தி 
அதிைார சகப) மற்றும் தாள் 54 இன் துண்டு இல. 498 ; 
சமற்கு : ை.வ. 520004 இன் கதாகுதி 4, தாள் 54 இன் 
துண்டு இல. 498 மற்றும் 496. 
 
02. துண்டு ‘பீ’ – அம்பைஹவத்கத, வாிமதிப்பீட்டு இல. 
ைண்டுபிடிக்ை முடியாது, ைிாிவத்துடுவ வீதி - விஸ்தீரணம்: 
0.0002 கஹக்டயார் 
வடக்கு : ை.வ. 520004 இன் கதாகுதி 4, தாள் 54 இன் 
துண்டு இல. 510; ைிழக்கு: ை. வ. 520004 இன் கதாகுதி 4, 
தாள் 1 இன் துண்டு இல . 72 வீதி (வீதி அபிவிருத்தி 
அதிைார சகப) ; கதற்கு : ை. வ. 520004 இன் கதாகுதி 4, 
தாள் 1 துண்டு இல.72 வீதி (வீதி அபிவிருத்தி அதிைார 
சகப); சமற்கு : ை.வ. 520004 இன் கதாகுதி 4, தாள் 54 இன் 
துண்டு இல. 510. 
 
 
EOG 01 -  0274 
இலங்கை அரசாங்ை அச்சுத் திகணக்ைளத்தில் அச்சிடப்பட்டது.  