

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1941/3 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 16 වැǧ සǿදා -  2015.11.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: 4/3/1/119 (iv) අƯෙəක 1. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර :  
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, කʚතර ǎස්Ƶúකෙɏ, කʚතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙකʣŸඨාස අංක 749 ඊ, කőǑවවƮත Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ නාෙගʣඩ ගෙȼ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක ȿ . Ș. ක. 
4543 දරන සැලැස්ෙȼ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාර 0.0175ú ɭ පහත 
සඳහǦ Ȫȼ කැබɣ. 
 
කැබɣ අංක 1  
ඉඩෙȼ නම : කőǑවවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අɢගම ආරļĽෙĘෙදʣǦ ෙකʣɣǦ 
ʈරංග අɢගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0032. 
 
කැබɣ අංක 2  
ඉඩෙȼ නම : කőǑවවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එǦ. රණʆංහ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0022. 
 
කැබɣ අංක 3  
ඉඩෙȼ නම : කőǑවවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙǊȿƝ ěණපාල ද ෙසʣɐසා ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0018. 
කැබɣ අංක 4  
ඉඩෙȼ නම : කőǑවවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ș. ඒ. ඒ. ශəɣ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0020. 
 
කැබɣ අංක 5  
ඉඩෙȼ නම : කőǑවවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ජයනාƮ ǧශ්ශංක ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0017. 
 
කැබɣ අංක 6  
ඉඩෙȼ නම : කőǑවවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : චȼȘකා ද ʆɢවා ǧශ්ශංක ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0019. 
 
කැබɣ අංක 7  
ඉඩෙȼ නම : කőǑවවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙරʤʏත ǧමɢ ǧශ්ශංක; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0025. 
 
කැබɣ අංක 8  
ඉඩෙȼ නම : කőǑවවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : රංජǨ මෙනʤහාɝ ɪĀ මʆංහ 
මදනායක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0015. 
 
කැබɣ අංක 9  
ඉඩෙȼ නම : කőǑවවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : Ěතා ෙසනɪරƮන ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0007. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 ජනවාɜ මස 
11 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.30ට කʚතර ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
1A - G 22590 - 26 - (2015/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.16 
තව ද  2016 ජනවාɜ මස 04 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ  ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü ඉඩම /
පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . ඉඩමට ඇƯ තම 
අɐƯය සනාථ ûɝම සඳහා අදාළ ඔȗȚ , ȗලෑǦ හා අෙනýƮ ɣයɪɣ 
පɝúෂණ ǎනෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
      ɪමɢ ěණƱංග, 
       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
     කʚතර. 
 
2015 ෙනʣවැȼබə මස 06 වැǧ ǎන, 
කʚතර ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
12-20 
 
 
 
ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : 6/3/7/15/6/3/6-7. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2007/MV/118B. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබාගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ 
ෙදȽ. 
 
 ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර: 
 
    ෙමʏ මහජන කටɒƮතú යǩ ෙමʣරකǦද හා කʚගඟ සංවəධන 
වɕාපෘƯය සඳහා ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම ෙɩ. 
 මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ  ǎස්Ƶúකෙɏ, නාඋල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ගඟල පɢෙɢʆය පƮƱෙɩ කඩවත Ğා ම ǧලධාɜ 
වසෙȼ කඩවත ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක අ. ȷ. Ș. 17 
ʏ අƯෙəක අංක 31, පƴ අංක 85 දරන සැලැස්ෙȼ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ 
 
01. කැබɣ අංක 3699  
ඉඩෙȼ නම : හɢȽɢලෙගʣɢල ෙනʣෙහʣƮ ෙɩරෙගʣඩȘŹය 
ෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: මැදȘʏɢල තලාෙගʣඩ 
හංǎය පǎංĽ ෙපරȿෙƜ කȼකානȼෙĘ ඇúමǦ ʆංඤ්ෙඤʤ මයා ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.6737. 
 
02. කැබɣ අංක 3700 
ඉඩෙȼ නම : හɢȽɢලෙගʣɢල ෙනʣෙහʣƮ ෙɩරෙගʣඩȘŹය 
ෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: මැදȘʏɢල තලාෙගʣඩ 
හංǎය පǎංĽ බස්නායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ෙපʣƋමැƝෙú Ƚය ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.4983. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2015 ෙදසැȼබə මස 16 වැǧ 
ǎන ෙප . ව. 9.0 0ට නාඋල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද  2015 ෙදසැȼබə මස 09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ, ඒ  ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම  
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú 
සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 නාඋල. 
 
2015 ෙනʣවැȼබə මස 09 වැǧ ǎන, 
නාඋල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12 - 21 
 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 