

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝ ජාතාǦƵ ක  ස මා ජ වාǏ  ජ න රජෙɏ  ගැස Ÿ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2091/41 - 2018  ඔúෙතʤබə මස 03 වැǧ බදාදා - 2018.10.03 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස : පළාƮ සභා 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 
උƱɞ මැද පළාƮ සභාව  
 
2017 අංක 03 දරන උකස් ගǦනǦෙĘ ȝඥȗƯය 55 වගǦƯය යටෙƮ ǧෙයʤගය 
 
උƱɞ මැද පළාƮ සභාෙɩ 2017 අංක 03 දරන උකස් ගǦනǦෙĘ ȝ ඥȗƯෙɏ 55 වගǦƯෙයǦ මා  ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල 
ȝකාරව උƱɞ මැද පළාෙƮ , ආƜƍකාරවර එȼ.ș. ජයʆංහ වන මම උකස් ගǦනǦෙĘ ȝ ඥȗƯයට අදාළ පහත සඳහǦ ǧෙයʤග 
2018 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට āයාƮමක ûɝමට ෙමɐǦ ǧයම කරȽ. 
 
ǧෙයʤග 
 
1. ɣයාපǎංĽ ගාස්Ʊ, වාəɿක බලපƴ ගාස්Ʊ ඇප තැǦපƮ සහ ෙපʣʘ අǩȝමාණය 
 
 (i) උකස් ගǦනǦෙĘ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා ɣයාපǎංĽ ගාස්Ʊව - 4(1) වගǦƯය  ɞ. 25,000.00 
 
 (ii) උකස් ගǦනǦෙĘ වɕාපාරයú සඳහා වාəɿක බලපƴ ගාස්Ʊ - 9(1) වගǦƯය  ɞ. 5,000.00 
 
 (iii)  බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ තැǦපƮ කළ ɒƱ ඇප ȿදල - 7(1) වගǦƯය  ɞ. 100,000.00 
 
2.  ෙපʣʙ අǩȝමාණය 
 ණයට ෙදǩ ලබන සෑම ɞȘයලûǦ ෙහʤ ɞȘයලûǦ ෙකʣටසú සඳහා ෙපʣʙ අǩȝ මාණය සෑම මාසයú ෙහʤ  මාසයûǦ 
ෙකʣටසú සඳහා ශත ෙදකú ɪය ɒƱ ය. 
 
3.  යȼ භාƜඩයú උකස් තැȫම සඳහා උකස් ගǦෙනý ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ Ǐ උකස් කරǦනා ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ජාƯක 
හැǿǩȼපත, වලංě ɪෙǊශ ගමǦ බලපƴය ෙහʤ ɜයǐɞ බලපƴෙයʏ ඡායා Șටපතú සෑම උකස් ගǦෙනý ɪʆǦම තම බාරෙɏ 
රඳවා තබා ගත ɒƱ ය.    
 එȼ. ș. ජයʆංහ, 
 ආƜƍකාරවර, 
       උƱɞ මැද පළාත.  
අǩරාධȚර, 
ආƜƍකාර කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10-863 
IA  PG4264 —  107 (2018/10) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 