

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.08– 2025.05.08    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2435/08 – 2025 මැɐ මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා – 2025.05.08අංක 2435/08 – 2025 මැɐ මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා – 2025.05.08
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
1A – G44301 – 05 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.
මෙĘ අංකය: HA/05/20/01/01/34. 
ǧෙɩදනය
ෙනʣතාɜස් ආඥාපනත යටෙƮ පƮûɝȼ
ෙනʣතාɜස් ආඥාපනෙƮ (107 වන අǝකාරය) 11 වන වගǦƯය අǩව, ගɞ රාජɕ පɜපාලන, පළාƮ සභා සහ පළාƮ පාලන අමාතɕƱමා 
ɪʆǦ 2025 අෙȝʢɢ මස 11 වැǧ ǎන ʆට āයාƮමකවන පɜǎ පහත සඳහǦ පƮɫȼ කර ඇƯ බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ.
 1. ඇɢȘŹය, උසාɪ පාර ʏ පǎංĽ, ලƮƱවාහǦǎ ǧරාȽ චƱɜකා ද ʆɢවා ෙමෙනɪය,«බලȘŹය අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල 
හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 2. ෙබʣරලැස්ගȿව, රƮතනȘŹය, පරණ කැස්බෑව පාර, අංක 50/12 ʏ පǎංĽ, අƱලɕා ȟයදəශǨ පɣහȘŹය මහƮȽය, ෙකʣළඹ 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 3. අංක 47/3-2, ෙබɢමǦŸ ɫǎය, ෙකʣළඹ 12 ʏ පǎංĽ, රණʆංහ ආරļĽෙĘ උȚɢ ȟයකාǦත මහතා, ෙකʣළඹ අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 4. ෙකʣළඹ 08, මැගʆǦ පාර, ස්කɐලɐǦ ෙරʆඩǦʇස්, අංක 8/6/4 ʏ පǎංĽ, ෙසʢǎɢලෙĘ ෙදʤන ǎɢȽ හəෂාƝ අමරʆංහ 
ෙමෙනɪය, ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 5. ෙබාරලැස්ගȿව, ෙදʏවල පාර, අංක 43/12 ʏ පǎංĽ, ȿƱýඩ ෙහ්රƮ ȿǎයǦෙස්ලාෙĘ ඊɜයෙගාɢෙɢ ෙගදර මǠෂා උදයංගǨ 
මහƮȽය, ෙකාළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනාතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.08– 2025.05.08    2A
 6. අරණායක, තɢගස්ȘŹය, අංක එෆ් 32/ඒ ʏ පǎංĽ, ෙමʣෙහʣමƊ කාɢǏǦ ෆාƯමා සȾරා මහƮȽය, කෑගɢල අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 7. ගȼපහ, ඉහළගම, පාසɢ මාවත, අංක 124/2 ʏ පǎංĽ, කʚහැǦනǎෙĘ හʆǧ චȽƶ මහƮȽය, ගȼපහ අǝකරණ කලාපය Ʊළ 
ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 8. අȼපාර, ěɞȚර, අංක 29 ʏ පǎංĽ, ෙහʢනාǞර ආරļĽෙĘ ȘɒȽ ඉǿǧɢ මහƮȽය, අȼපාර අǝකරණ කලාපය Ʊළ ඉංġʆ 
භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 9. මාෙකɪට, මාȪම, අංක 76 ʏ පǎංĽ, ȿƱතǦƯɜෙĘ ජනǧ හංʆකා ෙමෙනɪය, ගȼපහ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා 
ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 10. ෙදʏවල, කɬඩාන, ෙපʣýණ පාර, අංක 45 ඒ ʏ පǎංĽ, ෙමʣහමƊ ෂɜෆ් ෙමʣහමƊ ඉɢයාස් මහතා, ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 11. ෙකʣළඹ 10, ෙනʣɜස් කැනɢ පාර, අංක 10 ʏ පǎංĽ, ʆංහɚʘ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ වƮෙƮෙගදර ȬǊǝක කɞණාරƮන මහතා, 
ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 12. ෙනʣļĽයාගම, ෙවළඳ සංüəණය, අංක 579 ʏ පǎංĽ, කǦනǦගර ෙකʤරාලෙĘ ෙදʣǦ වාසනා ෙසɩවǦǎ කǦනǦගර 
මහƮȽය, අǩරාධȚර අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 13. වɩǧයාව, සාȼබɢෙතʤƊඩȼ, රජෙɏ ෙසʢවක ǧවාස ෙයʤජනා Āමය, අංක 738 ʏ පǎංĽ, අȴරාȽ රාජෙසʢකරǦ මහƮȽය, 
වɩǧයාව අǝකරණ කලාපය Ʊළ ඉංġʆ හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 14.  ෙǊවʒව, 4 කƟව, කőවƮත ʏ පǎංĽ, ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ȝසǦන සමǦ ýමාර මහතා, මාතෙɢ අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 15. ෙකʣළඹ 07, ෙලʣǦĘඩǦ ෙපෙදස, අංක 30/24 ʏ පǎංĽ, චƱරංග ǎɢෂාǦ සාɞව බƜඩාර මහතා, ෙකʣළඹ අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 16. රƮනȚර, උඩ ǧɜඇɢල, ෙකෙහɢඕɪŹගම, වැරƝයෙගʣඩ ǧවස ʏ පǎංĽ, ෙɩරගම ආරļĽɢලාෙĘ ජනǧ භාගɕා ෙɩරගම 
ෙමෙනɪය, රƮනȚර අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 17. ෙකʣළඹ 07, ඇෙලúසැǦƐා ෙපෙදස, අංක 47 ʏ පǎංĽ, ýෂාƝ උƮතරා රජාරාම ɫරෙකʤǦ ෙමෙනɪය, ෙකʣළඹ අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 18. කැළƝය, දʚගම, ȿǎයǦෙසෙගවƮත පාර, අංක 206/ ඒ ʏ පǎංĽ, රණɫරෙĘ ෙකʣɿǦතා මǟශාǧ රණɫර ෙමෙනɪය, 
ගȼපහ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 19. රාගම, කැǦදɣයැǊද පාʚව, අංක 537/03 ʏ පǎංĽ, ෙහʢරƮ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ චǦදන ȟයදəශන ෙහʢරƮ මහතා, ගȼපහ 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 20. රƮමලාන, ෙබʣɞපන පාර, අභය මාවත, අංක 35 ʏ පǎංĽ, හúûǧ ȝǏȗ Ǐපා ද ʆɢවා මහතා, ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 21. රාජęɜය, ෙɢú Ɛɐɩ, ෙරʤයɢ පාəú ෙකʣǦෙඩʣȾǧයȼ, අංක 501 - ඒ ʏ පǎංĽ, ɪĀමʆංහ ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ 
ෙකʣස්වƮෙƮ ජʆǦතා ගංගා ýමාɜ ɪĀමʆංහ මහƮȽය, ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ 
කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.08– 2025.05.08    
 22. මහǩවර, මැƝúʏǦන, ගɢ ඒදƜඩ, “ǧදහස”, අංක 47 ʏ පǎංĽ, මɢලව තǦƯɜෙĘ ෙහʢෂාǧ ǧසංසලා මහƮȽය, මහǩවර 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 23. වාǊǐව, ගාɥ පාර, අංක 543/1 ʏ පǎංĽ, රණʆංහ ආරļĽෙĘ țəƝමා ෙසɩවǦǎ රණʆංහ මහƮȽය, පානǐර අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 24. අƱɞęɜය, ඔɞවල, Ƚෙɢǧයȼ ʆŹ, කලාප 05, අංක 1173 ʏ පǎංĽ, චාෙȼǦ ධȼȽකා ýමාɜ ඉලංගʆංහ මහƮȽය,   
ෙහʤමාගම අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 25. රාගම, ෙƮවƮත පාර, එවəġǦ ෙපෙදස, අංක 672/ȫ/6 ʏ පǎංĽ, ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ʈමාɣ අවǦƯකා ෙසʢනානායක   
මහƮȽය, ගȼපහ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල  භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 26. කඳාන, ɜලɬɢල, සාǦත ŒƊ මාවත, අංක 699 ʏ පǎංĽ, ෙදʤන Șɒමɤ ෙȼɜයǦ ʈරɫර මහƮȽය, Ⱦගȿව අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 27. ෙකʣʑවල, ǐŻගැȿƟ පාර, අංක 170 ȫ ʏ පǎංĽ, ȿහȼමǐ පාɞú ɜෆ්කා මහƮȽය, ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ෙදමළ 
භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 28. ගɢûස්ස, ɼ ěණරƮන මාවත, අංක 21 ʏ පǎංĽ, ෙමʣෙහʣමƊ හȼසා ෙමʣෙහʣමƊ සෆ්රාස් මහතා, ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 29. ෙකʣළඹ 03, ගාɥ පාර, අංක 690 ʏ පǎංĽ, කහඳෙĘ ෙදʤන ȟයǦƯ ɟȘකා මහƮȽය, ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල 
හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 30. උනǦɪŹය, වාƍවැɣɪŹය, තණෙහʢන වƮත ʏ පǎංĽ, ෙගʣɪපලාෙගʣඩ ɪදාෙනලාෙĘ හංසලා ûƮȾ ෙļƯයවəධන 
ෙමෙනɪය, ගාɢල අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 31. ෙකʣෙබɐගෙǦ, ෙහʣළඹළෑව, “දයාවාස” ʏ පǎංĽ, බǦනැහැක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ දයාǧ ȟයංęකා බǦනැහැක ෙමෙනɪය, 
ýɣයාȘŹය අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 32. රාගම, කැǦදɣයǊදපාʚව නා ගහ පාර, අංක 616/4 ʏ පǎංĽ, ʈɪǞරෙĘ සංŐවǧ චƱɜකා මහƮȽය, ගȼපහ අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ʆංහල හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 ගɞ අමාතɕƱමාෙĘ ǧයමය පɜǎ,
 එස්. ආෙලʤකබƜඩාර,
 ෙɢකȼ,
 රාජɕ පɜපාලන, පළාƮ සභා සහ
 පළාƮ පාලන අමාතɕාංශය.
2025 අෙȝʢɢ මස 25 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ Ǐ ය.
EOG 05 – 0012/1

<!-- page 4 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.08– 2025.05.08    4A
මෙĘ අංකය: HA/05/20/01/01/34. 
ǧෙɩදනය
ෙනʣතාɜස් ආඥාපනත යටෙƮ පƮûɝȼ
ෙනʣතාɜස් ආඥාපනෙƮ (107 වන අǝකාරය) 03 වන වගǦƯය අǩව, ගɞ රාජɕ පɜපාලන, පළාƮ සභා සහ පළාƮ පාලන අමාතɕƱමා 
ɪʆǦ 2025 අෙȝʢɢ මස 16 වන ǎන ʆට āයාƮමක වන පɜǎ පහත සඳහǦ පƮɫȼ කර ඇƯ බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ.
 1. පǦǧȘŹය, මාɉɢෙගʣඩ, අංක 117/ʇ-1 ʏි පǎංĽ, Ƌනාɣ ෙදɪǧකා ෙȝʢමරƮන ෙම ෙනɪය, ෙහʤමාගම අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 2. අǩරාධȚර, සාɣය මාවත, අංක 84/4 ʏ පǎංĽ, පƯරාජ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ǎɦෂා ǎɢහාǧ පƯරාජ මහƮȽය, අǩරාධȚර 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 3. පǦǧȘŹය, පැලැǦවƮත, ෙගʣරකȘŹය පාර, අංක 307/1ඒ ʏ පǎංĽ, අǦǖාǎෙĘ ෙදʤන සමǦư සǏකා මහƮȽය, ෙහʤමාගම 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 4. ǩවරඑʘය, කɥකැෙɢ, අංක 86/ ȫ ʏ පǎංĽ, මɢවාන ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ඉෙවʤǦ මɒක ඥානරƮන මහතා, ǩවරඑʘය 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 5. මƱගම හරහා, හɢවල, ෙගʣඩැɢලවƮත ʏ පǎංĽ, ýýෙɢ කංකානȼෙĘ තƮසර ǑෙȗǦǖ මහතා, කʚතර අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 6. උƍගȼෙපʣල, ȽǩවǦෙගʣඩ පාර, අංක 209 ʏ පǎංĽ, මහමාලෙĘ ɥəƋƮ අɴǧකා ෙපෙəරා ෙම ෙනɪය, ගȼපහ අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 7. ෙපʣɢගȼපල, ǎයපƮƱගම, පාසල අසල, අංක 3/31 ʏ පǎංĽ, කǦනǦගර ෙකʤරාලලාෙĘ Ưලංකා අǩŏ ෙම ෙනɪය, කʚතර 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 8. බලංෙගʣඩ, ȘǦනවල, අලෙකʣලඇɢල ʏ පǎංĽ, රƮනායක පǦසෙɢ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ අසංක රƮනායක මහතා, රƮනȚර 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 9. මහරගම, නාɪǦන, ජයගƮ පාර, අංක 112 ʏ පǎංĽ, ෙතʣටබැǊදෙĘ ʈǏȽ ගයාǦගනා ද ʆɢවා ෙම ෙනɪය, ෙකʣළඹ අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 10. ජා ඇල, මාඑʘය, අංක 1053 ʏ පǎංĽ, ඈǦ මɜයටා ශɐǧ සමරƱංග මහතා, Ⱦගȿව අǝකරණ කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ 
කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 11. අǩරාධȚර, නව නගරය, වැව පාර, අංක 388/7 ʏ පǎංĽ, ɪŏǧ ǧɞǎකා ɪĀමරƮන මහƮȽය, අǩරාධȚර අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 12.  වƮතල, එෙƊරȿɢල, අංක 554/1 ʏ පǎංĽ, ෙහʢරƮ ʏŹහාȽලාෙĘ අමǦදා ෙදɩȽƝ ෙහʢරƮ මහƮȽය, ගȼපහ අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 13. පǦǧȘŹය, ෙදපානම, ෙබʣɚɢල පාර, අංක 294/2 ʏ පǎංĽ, ෙතවරාෙɩ ûɜෙවɢ ආරļĽෙĘ මෙහʢෂා රǦȽƝ ෙම ෙනɪය, 
 ෙහʤමාගම අǝකරණ කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,

<!-- page 5 -->

5AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.08– 2025.05.08    
 14.  යාපනය, මǧපාɐ, ෙසʤǎවȽබƋ මාවත ʏ පǎංĽ, සාȽතȼȪ සරනɕා ෙම ෙනɪය, යාපනය අǝකරණ කලාපය Ʊළ ඉංġʆ 
භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 15. හංවැɢල, පහƮගම, þඩʚɪල, අංක 369/ ඒ ʏ පǎංĽ, කරංෙගʣඩ පƯරණෙĘ ඉෙəෂා එරǦǎ ෙමෙනɪය,  අɪස්සාෙɩɢල 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ, 
 16. ǩෙĘෙගʣඩ, පාෙගʣඩ පාර, 6 වන පŻමග, අංක 17 ʇ ʏ පǎංĽ, තɕාę අමායා ʆɢවා ජයවəධන  ෙමෙනɪය,  ෙකʣළඹ අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 17. යාපනය, පාǦƋයǦතලɩ, සǦතනමාතා ෙකʤɪල පාර, අංක 15/1 ʏ පǎංĽ, චǦǖýමාරǦ ƱවාරගǦ මහතා,  යාපනය 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ෙදමළ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 18. අƱɞęɜය, ෙගʤɪǦන පාර, සරසɪ මාවත, අංක 624/8 ʏ පǎංĽ, ɪǦධɕා හංසǨ වඩනȼȪ ආරļĽ ෙමෙනɪය,  ෙහʤමාගම 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 19. ෙකʣළඹ 10, මාɣගාවƮත, ජාƯක ǧවාස සංüəණය මහɢ ǧවාස, අංක ȫ47, 2/1 ʏ පǎංĽ, ෆාƯමා ශȼමාරා ඉස්මƮ 
 ෙමෙනɪය, ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 20. ඌරාෙපʣල, ෙබʤපැƮත, අංක 149/ ȫ ʏ පǎංĽ, ɟපʆංහ අȗȚහාȽɢලා ෙĘ ලʆතා සඳමාɣ ɟපʆංහ මහƮȽය,  ගȼපහ 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 21. ෙකʣළඹ 09, ෙදමටෙගʣඩ, ආරාමය පාර, ʇලරතන පŻමග, අංක 23 ʏ පǎංĽ, අමරʆංහ ʆɜවəධන ෙකʤරාළලාෙĘ චමාɣ 
කාɪǦǎ ʆෙȩරා ෙමෙනɪය,  ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý 
වශෙයǦ,
 22.  ෙකʣළඹ 10, මɜúකාə ෙපෙදස, අංක 44 ʏ පǎංĽ, ȿහȼමǐ ȿසȼȽɢ වʇȼ අȼහə මහතා, ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ 
ෙදමළ  භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ, 
 23. țජාȘŹය, පɤපාන, ජයෙසවන, අංක 146 ʏ පǎංĽ, එළමɢෙදƝෙɏ කɞණාǝපƯ ෙගදර ලවǨ මǦදාරා කɞණාǝපƯ 
ෙමෙනɪය, මහǩවර අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 24. ෙදɪǩවර, ʆංහාසන පාර, ගɢ වƮත, අංක 149/6 ʏ පǎංĽ, වාļĽ හැǦනǎ ෙĘ වාසනා ǎɢහාǧ ෙමෙනɪය,  මාතර අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 25. ෙකʣŸටාව, පǦǧȘŹය, මහɢවරාව පාර, අංක 295/3ƌ ʏ පǎංĽ, දəශක රංග ජයʆංහ මහතා,  ෙහʤමාගම අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 26. ෙදʏවල, ෙවǦඩවəŸ ෙපෙදස, අංක 23ȫ, 2/1 ʏ පǎංĽ, ʈȗපɐයා කමɢ මහතා,  ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ ෙදමළ 
භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ, 
 27. මාǦýලȼ, ȚƮƱෙවŸŻවාǦ, අɐයǦýලȼ, අංක 248 ʏ පǎංĽ, පʈපǎ බාǩෂා ෙමෙනɪය,  ûɣෙනʣļĽ අǝකරණ කලාපය 
Ʊළ  ෙදමළ භාෂාෙවǦ  කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ, 
 28. ෙබǦෙතʣට, Ƚɜස්වƮත, කනʏǦෙතʣට, ‘‘බŻකනƮෙƮ ෙගදර’’, අංක 361/ඒ ʏ පǎංĽ, කƋගȿෙɩ ɪතාරණ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ 
ෙමƮතාǧ ýමාɜ බƜඩාර මහƮȽය, බලȘŹය  අǝකරණ කලාපය Ʊළ ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý 
වශෙයǦ,

<!-- page 6 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.08– 2025.05.08    6A
 29. ෙකʣළඹ 06, ආචාəය ඊ.ඒ. ýෙə මාවත, අංක 14 ʏ පǎංĽ, කǦදසාȽ ජැúසǦ මහතා,  ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ 
 ෙදමළ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 30. ෙදʏවල, කɥෙබʤɪල, ද ʆɢවා හරස් පාර, චාɢස් එපාəŸමǦŸ, අංක 30/36ȫ, 1/3 ʏ පǎංĽ, ඇǦටǦýමාə  ෙȼɜ ෙජǦʆයා 
ෙමෙනɪය,  ෙකʣළඹ අǝකරණ කලාපය Ʊළ  ෙදමළ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 31. ෙකʣළඹෙĘආර, ȪෙසʤෙකʣŻව හǦǎය ʏ පǎංĽ, ගෙǦආරļĽලාෙĘ Ěතක ෙසʥමɕ ȝȽƮ ගෙǦආරļĽ මහතා,  ඇɇɣȘŹය 
අǝකරණ කලාපය Ʊළ  ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 32. ǧŸටɉව, ෙපʣɢෙහʢන පාර, 3 වන මාවත, අංක 80/4 ʏ පǎංĽ, ɪමංශා සංǏපǨ ඇටǦෙපʣල මහƮȽය,  ගȼපහ අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ   ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 33. නවගƮෙƮගම, ෙවෙɢවැව උƱර, අංක 279 (122) ʏ පǎංĽ, ɣයනෙĘ රʆක āෂාǦත රාජපúෂ මහතා,  ȚƮතලම අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ   ʆංහල භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 34. බƮතරȿɢල, ධȼෙමʤදය මාවත, අංක 87/ ඒ ʏ පǎංĽ, සǦƱɿ ෛවශාɣ අෙȩනායක ෙමෙනɪය,  ෙහʤමාගම අǝකරණ 
කලාපය Ʊළ  ඉංġʆ භාෂාෙවǦ කටɒƱ කරන ෙනʣතාɜස් ෙකෙනý වශෙයǦ,
 ගɞ අමාතɕƱමාෙĘ ǧයමය පɜǎ,
 එස්. ආෙලʤකබƜඩාර,
 ෙɢකȼ,
 රාජɕ පɜපාලන, පළාƮ සභා සහ
 පළාƮ පාලන අමාතɕාංශය.
2025 අෙȝʢɢ මස 24 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ Ǐ ය.
EOG 05 – 0012/2
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.