

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1696/10 -  2011 මාර්තු 08 වැනි අඟහරුවාදා  -  2011.03.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
 
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලැබූ ඉඩම, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන මම ෙමයින් පකාශ 
කරමි.  
මධɕම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය් නුවරඑළිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් දිඹුල ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
තලවකැෙල් ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
එන්යූ/එන්ඩබ්ඊ/2009/02 හා 2009.10.28 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පමාණෙයන් ෙහක්. 0.4991 ක් පමණ වූ පහත නම් 
වලින් හා පමාණවලින් යුක්ත වූ ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්. 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ඒ” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0289 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ ඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී 
සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; 
දකුණට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; 
බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර බී. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “බී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0007 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට : කැබලි අක්ෂර ඒ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒ සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත.  
03. කැබලි අක්ෂර “සී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0001 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී සහ ඒ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත. 
04. කැබලි අක්ෂර “ඩී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0109 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ඊ” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0203 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: 
මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: 
මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත, කැබලි 
අක්ෂර ඩී සහ එෆ්. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “එෆ්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0195 
උතුරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඊ; දකුණට: මස්ෙකළිය වතු 
සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඊ සහ 
ඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත. 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ජී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0366 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  ෙජ්, එස් සහ එච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එස්, එච් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත; දකුණට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩී; බටහිරට: අක්ෂර ඩී සහ ෙජ්. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “එච්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0165 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත; දකුණට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ජී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ජී. සහ එස්. 
 
09. කැබලි අක්ෂර “අයි” - භාවිතෙය් ෙනොමැත. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ෙජ්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0237 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ආර් සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ආර්, එස් සහ ජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ජී, සී, මස්ෙකළිය වතු 
1A - G 014244 -  375 (2011/03) 

<!-- page 2 -->

2 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී, මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්. 
 
11. කැබලි අක්ෂර “ෙක්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0016 
 
12. කැබලි අක්ෂර “එල්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0052 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ෙක්; දකුණට: 
මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: 
මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි 
අක්ෂර එම් සහ  එන්. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “එම්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ එන්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එන්, කිව් සහ එල්; දකුණට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර පී. 
 
14. කැබලි අක්ෂර “එන්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් 
සහ එල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එම් සහ 
කිව්. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “ඕ” - භාවිතා කර ෙනොමැත 
 
16. කැබලි අක්ෂර “ පී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් 
සහ එම්; දකුණට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර කිව්. 
 
17. කැබලි අක්ෂර “කිව්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0239 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ආර්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්. ෙක්. සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙජ්, ෙක්, කිව් සහ ටී. 
 
19. කැබලි අක්ෂර “එස්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0141 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර එච්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ජී, ෙජ් සහ ආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී. ෙජ්, ආර් 
සහ ටී. 
 
20. කැබලි අක්ෂර “ ටී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0052 
 
21. කැබලි අක්ෂර “ යූ” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0068 
උතුරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ටී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ටී, වී සහ ඩබ්ලිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වී සහ ඩබ්ලිව්. 
 
22. කැබලි අක්ෂර “ වී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ යූ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩබ්ලිව්, යූ සහ ටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව්. 
23. කැබලි අක්ෂර “ ඩබ්ලිව්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0078 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර යූ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර යූ, වී සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වී, කිව් සහ එක්ස්. 
 
24. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වයි සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර  ඩබ්ලිව් සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ වයි. 
 
25. කැබලි අක්ෂර “වයි” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0020 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු 
සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර එක්ස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර එක්ස් සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් 
සහ ඉෙසඩ්. 
 
26. කැබලි අක්ෂර “ ඉෙසඩ්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර වයි; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර වයි සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒඒ. 
 
27. කැබලි අක්ෂර “ඒඒ” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒබී. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ඒබී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0020 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඒඒ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඒ සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒසී. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “ඒසී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඒබී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒඩී. 
 
30. කැබලි අක්ෂර “ඒඩී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඒසී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒඊ. 
 
31. කැබලි අක්ෂර “ඒඊ” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0066 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ කිව්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි. 
 
32. කැබලි අක්ෂර “ඒඑෆ්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
උතුරට, නැෙගනහිරට, දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
33. කැබලි අක්ෂර “ඒජී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් 
සහ ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒඩබ්ලිව් සහ ඒඑක්ස්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ කිව්. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ඒඑච්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
කිව් සහ ඒඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒවී සහ ඒඩබ්ලිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒඑක්ස් සහ ඒජී. 
 
35. කැබලි අක්ෂර “ඒඅයි” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව් සහ ඒෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒයූ සහ ඒවී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒඩබ්ලිව් සහ ඒඑච්. 
 
36. කැබලි අක්ෂර “ඒෙජ්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ කිව්; නැෙගනහිරට කැබලි 
අක්ෂර කිව් සහ ඒෙක්, දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒටී සහ ඒයූ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ඒවී සහ ඒඑල්. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ඒෙක්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ් සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව් සහ ඒඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒඑස් සහ ඒටී; 
බටහිරට: ඒටී, ඒයූ සහ ඒෙජ්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර “ඒඑල්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක් සහ කිව්; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අක්ෂර කිව් සහ ඒඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒආර් සහ ඒඑස් 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්, ඒටී සහ ඒෙක්. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ඒඑම්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්රෂ කිව් සහ ඒඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒකිව් සහ 
ඒආර්, බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්. ඒඑස් සහ ඒඑල්. 
 
40. කැබලි අක්ෂර “ඒඑන්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව් සහ ඒඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඒපී සහ ඒකිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒ ආර් සහ ඒඑම්. 
 
41. කැබලි අක්ෂර “ඒඕ” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන් සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒපී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒපී, ඒකිව් සහ ඒඑන්. 
 
42. කැබලි අක්ෂර “ඒපී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්  ඒඑන් සහ ඒඕ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඕ සහ කිව්; දකුණට: කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
කිව් සහ ඒපී. 
 
43. කැබලි අක්ෂර “ඒකිව්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, ඒඑම් සහ ඒඑන්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒඕ සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ 
කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒආර්. 
44. කැබලි අක්ෂර “ ඒආර්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්, ඒඑල් සහ ඒඑම්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒඑම් සහ ඒකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් 
සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒඑස්. 
 
45. කැබලි අක්ෂර “ඒඑස්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒෙක් සහ ඒඑල්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒඑම් සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒආර් 
සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒටී. 
 
46. කැබලි අක්ෂර “ඒටී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ඒෙජ් සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒඑල් සහ ඒඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස් 
සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒයූ. 
 
47. කැබලි අක්ෂර “ඒයූ” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒඑල් සහ ඒෙජ්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒෙක් සහ ඒටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ 
කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒවී. 
 
48. කැබලි අක්ෂර “ඒවී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒඑච් සහ ඒඑල්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒෙජ් සහ ඒයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ 
කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒඩබ්ලිව්. 
 
49. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩබ්ලිව්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්, ඒජී සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒඑල් සහ ඒවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, 
ඒකිව් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; 
බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්. 
 
50. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑක්ස්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒජී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒජී ඒඑච් සහ ඒඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව් සහ 
මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: 
මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි 
අක්ෂර කිව්. 
 
51. කැබලි අක්ෂර “ඒවයි” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0210 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු 
සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත, කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ 
කිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්; 
බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්. 
 
52. කැබලි අක්ෂර “ ඒඉෙසඩ්” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0060 
උතුරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඒවයි; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු 
සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඒවයි; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත. 
 

<!-- page 4 -->

4 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
53. කැබලි අක්ෂර “බීඒ” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0090 
 
54. කැබලි අක්ෂර “බීබී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීසී සහ බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඒ; දකුණට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීසී. 
 
55. කැබලි අක්ෂර “බීසී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0057 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ සහ 
බීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත. 
 
56. කැබලි අක්ෂර “බීඩී” - තලවකැෙල් වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0108 
උතුරට, නැෙගනහිරට, දකුණට, සහ බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු 
සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත. 
 
57. කැබලි අක්ෂර “බීඊ” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0493 
 
58. කැබලි අක්ෂර “බීඑෆ්” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0588 
උතුරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඊ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඊ, මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත. 
 
59. කැබලි අක්ෂර “බීජී” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0077 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච් සහ මාර්ග 
(පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ග (පාෙද්ශීය සභා) සහ මස්ෙකළිය වතු 
සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු 
සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත. 
 
60. කැබලි අක්ෂර “බීඑච්” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0187 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑල් සහ මාර්ග ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: මාර්ග ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ග ( පාෙද්ශීය 
සභා), කැබලි අක්ෂර බීජී සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ මස්ෙකළිය වතු 
සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත. 
 
61. කැබලි අක්ෂර “බීඅයි” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0224 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඅයි සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ මාර්ග ( පාෙද්ශීය සභා); 
දකුණට: මාර්ග (පාෙද්ශීය සභා), කැබලි අක්ෂර බීඑච් සහ මස්ෙකළිය 
වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය 
වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ෙජ්. 
 
62. කැබලි අක්ෂර “බීෙජ්” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0192 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත කැබලි අක්ෂර බීඅයි; දකුණට: 
මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත, කැබලි 
අක්ෂර බීඅයි සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීෙක්. 
63. කැබලි අක්ෂර “බීෙක්” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0113 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑල් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීෙජ්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීෙජ් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීඑල්. 
 
64. කැබලි අක්ෂර “බීඑල්” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0060 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත; දකුණට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත, කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත. 
 
65. කැබලි අක්ෂර “බීඑම්” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0033 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑන් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; දකුණට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීඑන්. 
 
66. කැබලි අක්ෂර “බීඑන්” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0141 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඕ සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීඑම්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත; බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඕ. 
 
67. කැබලි අක්ෂර “බීඕ” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0406 
උතුරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත; නැෙගනහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑච් සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත 
සහ නානුඔය; බටහිරට: නානුඔය සහ මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් 
කියන තලවකැෙල් වත්ත. 
 
68. කැබලි අක්ෂර “බීපී” - තලවකැෙල්වත්ත නානුඔය ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0002 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව්; දකුණට සහ 
බටහිරට: මස්ෙකළිය වතු සමාගම හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත. 
 
 
 ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
    ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05/2008/සීඊබී/405. 
2010 සැප්තැම්බර් මස 15 වැනි දින, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”,  
රජමල්වත්ත,  
බත්තරමුල්ල. 
 
03-670 
 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලැබූ ඉඩම් ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
ඉඩෙම් විස්තරය.—  මධɕම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය්, 
නුවරඑළිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ඔය පළාත ෙකෝරෙළේ 
සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, තලවකැ ෙල් ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද   අංක එන්යූ/එන්ඩබ්ඊ/2010/53 හා 2010.04.30  
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්. 0.6947 ක් 
පමණ  වූ ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ ඒ”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0066  
 උතුරට: පාර (පාෙද්ශීය සභා) සහ පිපි  නු 2483 හි කැබලි අංක 30; 
නැෙගනහිරට: පිපි නු 2483 හි කැබලි අංක 30, 19; දකුණට: පිපි නු 
2483 හි කැබලි අංක 79 සහ කැබලි අක්ෂර සී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ පාර (පාෙද්ශීය සභා). 
 
02. කැබලි අක්ෂර “බී”  — භාවිතෙය් නැත 
 
03. කැබලි අක්ෂර “ සී”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්
. 0.1244  
 උතුරට: පාර ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර ඒ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, පිපි නු 2483 හි කැබලි අංක 30, 19 
සහ කැබලි අක්ෂර බීපී, බීඩබ්ලිව්, සිඩී, සීෙජ් සහ සීපී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර සීපී, පීපී නු 2483 හි කැබලි අංක 63, කැබලි අක්ෂර 
සීඑන්, සීඑම්, සීඑල් සහ පීපී නු 2483 හි කැබලි අංක 76, 75              
සහ 78; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑෆ්,  සීබී,  බීඉෙසඩ්, 
බීඑක්ස්, බීයූ, බීඑස්, බීකිව්, බීඑල්, බීෙජ්, බී එෆ්, බීඩී සහ ඒඉෙසඩ්. 
 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ ඩී”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0106  
 උතුරට: පාර (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට 
සහ දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී, අඩිපාර 
සහ පාර (පාෙද්ශීය සභා). 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ ඊ”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0333  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ පාර ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: පාර ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර ඊ; දකුණට: 
අඩිපාර සහ පිපි නු 2483 හි කැබලි අංක 85;  බටහිරට: පි පි නු 2483 හි 
කැබලි අංක 84 සහ 85. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0103  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ පාර ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: පාර ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර ඊ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඊ සහ පිපි නු 2483හි කැබලි අංක 85;  බටහිරට: පිපි නු 
2483 හි කැබලි අංක 85 සහ කැබලි අක්ෂර ජී. 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ ජී”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0243  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ පාර ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 85; 
දකුණට: පිපි නු 2483 හි කැබලි අංක 85 සහ කැබලි අක්ෂර එච්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එච්, ෙජ් සහ පාර (පාෙද්ශීය සභා). 
08. කැබලි අක්ෂර “ එච්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0522  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒඩී, ෙජ්, පාර  ( පාෙද්ශීය සභා) සහ 
කැබලි අක්ෂර ජී; නැෙගනහිරට: පාර ( පාෙද්ශීය  සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර ඊ; දකුණට: අඩිපාර සහ පිපි නු 2483 හි කැබලි අංක 85;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී, පිපි නු 2483හි කැබලි අංක 85, 84, 87 සහ 
86.  
09. කැබලි අක්ෂර “අයි”  — භාවිතෙය් නැත 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0860  
 උතුරට: පාර (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර එන්, එම්. එල්, 
පාර ( පාෙද්ශීය සභා)  සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්; නැෙගනහිරට: පාර 
(පාෙද්ශීය  සභා) සහ කැබලි අක්ෂර එන්, ඒඩී, ඒසී, ඒඊ, එච් සහ ඒ 
ඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒවී, ඒයූ, ඒටී, ඒඑස් සහ 
ඒආර්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, සාමි සහිත තලවකැෙල්  වැවිලි 
සමාගම හිමිකම් කියන ෙහොලිරුඩ්වත්ත (ටී. පී. 48312) සහ පාර 
(පාෙද්ශීය සභා). 
 
11. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0112  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ පාර  ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: පාර (පාෙද්ශීය  සභා) සහ කැබලි අක්ෂර  ෙජ්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ෙජ්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ පාර (පාෙද්ශීය 
සභා). 
 
12. කැබලි අක්ෂර “ එල්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0015  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම්, පාර  ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර ෙජ්; නැෙගනහිරට: පාර ( පාෙද්ශීය  සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර  ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ එම්;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එම් සහ පාර (පාෙද්ශීය සභා). 
 
13. කැබලි අක්ෂර “ එම්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0036  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්, පාර ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර එල්; නැෙගනහිරට: පාර ( පාෙද්ශීය  සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර  එල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එල්,ෙජ් සහ එන්;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එන් සහ පාර (පාෙද්ශීය සභා).  
14. කැබලි අක්ෂර “ එන්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0019  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ පාර  ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර එම්; නැෙගනහිරට: පාර ( පාෙද්ශීය  සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර  එම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම් සහ ෙජ්;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙජ් සහ පාර (පාෙද්ශීය සභා).  
15. කැබලි අක්ෂර “ඕ”  — භාවිතෙය් නැත 
 
16. කැබලි අක්ෂර “පී”  — භාවිතෙය් නැත 
 
17. කැබලි අක්ෂර “ කිව්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0013  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ආර්; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර  ආර් සහ  ෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්. 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ ආර්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0019  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  එස් සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී, ඒකිව් සහ ෙජ්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ කිව්.  
19. කැබලි අක්ෂර “ එස් ”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0024  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ වී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර වී 
සහ ඒඑන්; දකුණට: ඒඑන්,ඒපී සහ ඒකිව්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒකිව් සහ  ආර්. 

<!-- page 6 -->

6 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
20. කැබලි අක්ෂර “ටී”  — භාවිතෙය් නැත 
 
21. කැබලි අක්ෂර “යූ”  — භාවිතෙය් නැත 
 
22. කැබලි අක්ෂර “ වී”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0024  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ ඒඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒඑන් සහ 
ඒපී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ එස්. 
 
23. කැබලි අක්ෂර “ඩබ්ලිව්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත,  රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0029  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එක්ස් සහ ඒඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒඑම් සහ ඒඑන්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන් සහ වී. 
 
24. කැබලි අක්ෂර “එක්ස්”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0019  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්, ෙජ් සහ වයි; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර වයි සහ ඒෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒඑල් 
සහ ඩබ්ලිව්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්. 
 
25. කැබලි අක්ෂර “ වයි”  — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0019  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඉසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඉසඩ් සහ ඒෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒෙක් සහ 
ඒඑල්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ එක්ස්. 
 
26. කැබලි අක්ෂර “ ඉසඩ්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0020  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඒ සහ ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒෙජ් සහ ඒෙක්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක් සහ වයි. 
 
27. කැබලි අක්ෂර “ ඒඒ” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0023  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒබී සහ ඒජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒජී, ඒඑච්, ඒෙජ් සහ ඉසඩ්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඉසඩ් සහ ෙජ්. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ ඒබී” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0034  
 උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ෙජ්, ඒජී, ඒඑච් සහ ඒඒ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “ ඒසී” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0024  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඩී සහ එච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එච් සහ ඒඊ;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඊ සහ ෙජ්. 
 
30. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩී” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0034  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ එච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එච් සහ ඒඊ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඊ, ඒසී  සහ ෙජ්. 
 
31. කැබලි අක්ෂර “ ඒඊ” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0038  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඩී සහ එච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එච් සහ ෙජ්;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙජ්. 
32. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑෆ්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0015  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒජී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒජී. 
 
33. කැබලි අක්ෂර “ ඒජී” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0022  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒඒ, ඒබී, ෙජ් සහ ඒඑෆ්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් සහ ෙජ්; දකුණට
: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑෆ්,ෙජ් සහ ඒඑච්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑච්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0022  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඉෙසඩ්, ඒඒ, ඒබී සහ ඒජී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒජී, ෙජ්  සහ ඒෙජ්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්. 
 
35. කැබලි අක්ෂර “අයි”  — භාවිතෙය් නැත 
 
36. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙජ්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0020  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, වයි, ඉෙසඩ්, ඒඒ, ඒඑච්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑච්, ෙජ් සහ ඒෙක්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ඒෙක්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0021  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, එක්ස්, වයි, ඉසඩ් සහ ඒෙජ්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ් සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒෙජ්, ෙජ් සහ ඒඑල්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර “ඒඑල්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0021  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඩබ්ලිව්, එක්ස්, වයි සහ ඒෙක්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක් සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒෙක්, ෙජ් සහ ඒඑම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑම්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0020  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, වී,  ඩබ්ලිව් සහ ඒඑල්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑල්, ෙජ් සහ ඒඑන්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්. 
 
40. කැබලි අක්ෂර “ඒඑන්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0022  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී, එන්, වී, ඩබ්ලිව් සහ ඒඑම්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑම්, ෙජ් සහ ඒපී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපි. 
 
41. කැබලි අක්ෂර  “ඒඕ’’ - භාවිතෙය් නැත 
 
42. කැබලි අක්ෂර “ ඒපී” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0021  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ආර්, එස්, වි සහ ඒඑන්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන් සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑන්, ෙජ් සහ ඒකිව්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්. 
 
43. කැබලි අක්ෂර “ඒකිව්” — ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0022  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, ආර්, එස් සහ ඒපී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ෙජ්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්. 

<!-- page 7 -->

7A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
44. කැබලි අක්ෂර “ ඒආර්” — ෙහොලිරූඩ්වත්ත රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0400  
 උතුරට: සීමාසහිත තලවකැෙල් වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන 
ෙහොලිරූඩ් වත්ත ( ටී.පී. 48312) කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒඑස්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස් සහ ඒවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒවයි, පීපීනු 2483 හි කැබලි අංක 111 සහ සීමාසහිත තලවකැෙල් 
වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන ෙහොලිරුඩ් වත්ත ( ටී.පී. 48312);  
බටහිරට: සීමාසහිත තලවකැෙල් වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන 
ෙහොලිරූඩ් වත්ත (ටී. පී. 48312). 
 
45. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑස්” — ෙහොලිරූඩ්වත්ත රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0075  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒටී සහ ඒවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒවයි සහ ඒආර්;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ෙජ්. 
 
46. කැබලි අක්ෂර “ ඒටී” — ෙහොලිරූඩ්වත්ත රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0065  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒයු; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒයු සහ ඒවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයු, ඒවයි සහ ඒඑස්;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑස් සහ ෙජ්. 
 
47. කැබලි අක්ෂර “ ඒයූ” — ෙහොලිරූඩ්වත්ත රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0055  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒවී සහ ඒවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒවයි සහ ඒටී;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ ෙජ්. 
 
48. කැබලි අක්ෂර “ ඒවී” — ෙහොලිරූඩ්වත්ත රත්නිල්ලකැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0070  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ එච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එච් එක්ස් සහ පීපී.නු 2483 හි කැබලි අංක 94; දකුණට: පීපී.නු 2483 හි 
කැබලි අංක 94. 95. 96 සහ කැබලි අක්ෂර ඒවී;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒවී සහ ෙජ්. 
 
49. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩබ්ලිව්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල 
කැෙල් ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0100 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ එච්; නැෙගනහිරට: පීපී.නූ 2483හි 
කැබලි අංක 92 සහ කැබලි අක්ෂර එච්, ඒඑක්ස්; දකුණට: පීපී.නු. 
2483හි කැබලි අංක 92, 94 සහ කැබලි අක්ෂර ඒවී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒවී සහ ෙජ්. 
 
50. කැබලි අක්ෂර “ඒඑක්ස්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල කැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0039 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එච් සහ 
පීපී.නු 2483 හි කැබලි අංක 91; දකුණට: පීපී.නු. 2483හි කැබලි අංක 
92, 94 සහ කැබලි අක්ෂර ඒ ඩබ්ලිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඩබ්ලිව්. 
 
51. කැබලි අක්ෂර “ ඒවයි” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල කැෙල් 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0152 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, ඒඑස්, ඒටී, ඒයූ සහ ඒවී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, පීපී.නූ 2483හි කැබලි අංක 94, 95 
සහ 96; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒආර්. 
 
52. කැබලි අක්ෂර “ ඒඉෙසඩ්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල 
කැෙල් ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0179 
උතුරට: අඩි පාර; නැෙගනහිරට: අඩි පාර සහ කැබලි අක්ෂර ඒසී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී, බීඩී සහ පීපී.නු. 2483 හි කැබලි අංක 81; 
බටහිරට: පීපී.නු. 2483හි කැබලි අංක 81 සහ 82. 
 
53. කැබලි අක්ෂර “බීඒ” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0048 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ 
බීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී, බීබී සහ සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී. 
54. කැබලි අක්ෂර “බීබී” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0053 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, බීඒ සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී. 
 
55. කැබලි අක්ෂර “බීසී” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ  
බීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඊ සහ සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී. 
 
56. කැබලි අක්ෂර “බීඩී” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0035 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ බීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ පීපී නු 2483හි 
කැබලි අංක 81; බටහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 81. 
 
57. කැබලි අක්ෂර “බීඊ” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, බීසී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ බීජී; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර බීජී සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී. 
 
58. කැබලි අක්ෂර “බීඑෆ්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0048 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ බී ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙජ් සහ පීපී නු 2483හි කැබලි 
අංක 80 සහ 81; බටහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 81. 
 
59. කැබලි අක්ෂර “බීජී” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, බීඊ සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඊ, සී සහ බීෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ සී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී. 
 
60. කැබලි අක්ෂර “බීඑච්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ 
බීඑන්; දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී. 
 
61. කැබලි අක්ෂර “බීඅයි” - භාවිතෙය් ෙනොමැත.   
 
62. කැබලි අක්ෂර “බීෙජ්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ බීඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑල් සහ පීපී නූ 2483හි 
කැබලි අංක 80; බටහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 80 සහ 81. 
 
63. කැබලි අක්ෂර “බීෙක්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස 
-  පමාණය: ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ බීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ සී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ බීජී. 
 
64. කැබලි අක්ෂර “බීඑල්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල  ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0029 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙජ් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ බීකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීකිව් සහ පීපී නු 2483හි කැබලි 
අංක 80; බටහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 80. 
 
65. කැබලි අක්ෂර “බීඑම්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ බීආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීආර් සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ බීෙක්. 

<!-- page 8 -->

8 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
66. කැබලි අක්ෂර “බීඑන්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0038 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, බීඑච් සහ සී; නැෙගනහිරට සහ 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ බීඑච්. 
 
67. කැබලි අක්ෂර “බීඕ” - භාවිතෙය් ෙනොමැත. 
 
68. කැබලි අක්ෂර “බීපී” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0033 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ පීපී නු 2483 හි කැබලි අංක 19; 
නැෙගනහිරට: පීපී නූ 2483හි කැබලි අංක 19; දකුණට: පීපී නු 2483හි 
කැබලි අංක 19 සහ කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව් සහ සී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී. 
 
69. කැබලි අක්ෂර “බීකිව්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0031 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑල් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ බීඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑස් සහ පීපී නු 2483හි කැබලි 
අක්ෂර බීඕ; බටහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 80. 
 
70. කැබලි අක්ෂර “බීආර්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී,  බීඑම් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ බීටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීටී සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ බීඑම්. 
 
71. කැබලි අක්ෂර “බීඑස්” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීකිව් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ බීයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ පීපී නු 2483 හි 
කැබලි අංක 79; බටහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 79 සහ 80. 
 
72. කැබලි අක්ෂර “බීටී” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0030. 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, බීආර් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ බීවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීවී සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ බීආර්. 
 
73. කැබලි අක්ෂර “බීයූ” - ෙහොලිරුඩ් වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0049 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑස් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ බීඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස් සහ පීපී නු 2483 හි 
කැබලි අංක 79; බටහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අක්ෂර 79. 
 
74. කැබලි අක්ෂර “ බීවී” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, බීටී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීටී, සී සහ බීවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ සී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ බීටී. 
 
75. කැබලි අක්ෂර “ බීඩබ්ලිව්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත රත්නිල්ල 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0095 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, බීපී සහ පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 19; 
නැෙගනහිරට: පීපී නූ 2483හි කැබලි අංක 19 සහ 60; දකුණට: පීපී නු 
2483හි කැබලි අංක 60 සහ කැබලි අක්ෂර සීෙජ්, සී සහ සීඩී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීඩී සහ සී. 
 
76. කැබලි අක්ෂර “බීඑක්ස්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0095 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ බීඉසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඉසඩ් සහ පීපී නු 2483 හි 
කැබලි අංක 79; බටහිරට: පීපීනු 2483හි කැබලි අංක 79.  
77. කැබලි අක්ෂර “බීවයි” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, බීවයි සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවී, සී සහ සීඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඒ සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ බීවී. 
 78. කැබලි අක්ෂර “ බීඉසඩ්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල 
ෙකොටස - පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීබීඑක්ස් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ සීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීබී සහ පීපීනු 2483 හි 
කැබලි අංක 78; බටහිරට: පීපීනු 2483හි කැබලි අංක 78 සහ 79. 
 
79. කැබලි අක්ෂර “සීඒ” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0038 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, බීවයි සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීයූටී, සී සහ සීසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී සහ සීසී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ බීවයි. 
 
80. කැබලි අක්ෂර “සීබී” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0088 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඉසඩ් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ සීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑෆ් සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ පීපීනු 2483හි කැබලි අංක 78. 
 
81. කැබලි අක්ෂර “සීඩී” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඒ සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ සීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඊ සහ සී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ සීඒ. 
 
82. කැබලි අක්ෂර “සීඊ” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඩබ්ලිව් සහ සීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීෙජ් සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ බීඩබ්ලිව්. 
 
83. කැබලි අක්ෂර “සීඑෆ්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0059 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීසී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ සීඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑච්, සීසී සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ සීසී 
 
84. කැබලි අක්ෂර “සීජී” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0015 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීබී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීබී සහ සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ 
සීබී. 
 
85. කැබලි අක්ෂර “සීඑච්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0015 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඊ සහ සීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච් සහ සීෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීෙක් සහ සී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ සීඊ.    
 
86. කැබලි අක්ෂර “සීඅයි” - භාවිතෙය් ෙනොමැත. 
 
87. කැබලි අක්ෂර “සීෙජ්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0048 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී, බීඩබ්ලිව් සහ පීපීනු 2483 හි කැබලි 
අංක 60; නැෙගනහිරට: පීපීනු 2483හි කැබලි අංක 60; දකුණට: පීපීනු 
2483 හි කැබලි අංක 60 සහ කැබලි අක්ෂර සීපී සහ සීෙක්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී, සීෙක් සහ සීඩී. 
 
88. කැබලි අක්ෂර “සීෙක්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීජී සහ සීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච් සහ සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සී සහ සීජී. 
 

<!-- page 9 -->

9A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
89. කැබලි අක්ෂර “සීඑල්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0115 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී, සීඑන්, 
සීඑම් සහ පීපී නු 2483 හි කැබලි අංක 65; දකුණට: පීපී නු 2483 හි 
කැබලි අංක 65, 66 සහ 76; බටහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 76. 
 
90. කැබලි අක්ෂර “සීඑම්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල්, සී සහ සීඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑන්, පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 65; දකුණට: පීපී නු 2483හි 
කැබලි අංක 65; බටහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අක්ෂර 65, 66 සහ 
කැබලි අක්ෂර සීඑල්. 
 
91. කැබලි අක්ෂර “සීඑන්” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0052 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ පීපී නු 2483 හි කැබලි අංක 63; 
නැෙගනහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 63 සහ 65; දකුණට: පීපී නු 
2483හි කැබලි අංක 65; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑම්. 
 
92. කැබලි අක්ෂර “සීඕ” - භාවිතෙය් ෙනොමැත. 
 
93. කැබලි අක්ෂර “සීපී” - ෙහොලිරුඩ්වත්ත, රත්නිල්ල ෙකොටස - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0145 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීෙජ්, පීපී නු 2483 හි කැබලි අංක 61; 
නැෙගනහිරට: පීපී නු 2483හි කැබලි අංක 65; දකුණට: පීපී නු 2483හි 
කැබලි අංක 61 සහ 63; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී. 
 
 ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
     ෙයොමු අංකය ථ එල්ඩී/05/2009/සීඊබී/173. 
2010 ෙනොවැම්බර් මස 18 වැනි දින, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”,  
රජමල්වත්ත,  
බත්තරමුල්ල. 
 
03-671 
 
——————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
 
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලැබූ ඉඩම, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
ඉඩෙම් විස්තරය.- මධɕම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය් 
නුවරඑළිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් 
අංක එන්යූ/එන්ඩීබී/ඊ/2009/182 හා 2010.03.31 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පමාණෙයන් ෙහක්. 0.6592 ක් පමණ වූ පහත නම් 
වලින් හා පමාණයන්ෙග් යුක්ත වූ කැබලි අක්ෂර “ ඒ” සිට “ ඒඑන්” 
දක්වා ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ ඒ” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0155 
උතුරට: එම්. එච්. සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත හා ඩී. ජී . ඇල්බට් හිමිකම් කියන තලවකැෙල් 
වත්ත; නැෙගනහිරට: ඩී. ජී . ඇල්බට් හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත, 
ෙක්. ඒ. ෙපේමතිලක හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත හා කැබලි 
අක්ෂර බී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බී හා මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: 
මාර්ග ( මා. සං. අ.) හා එච්. එම්. සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන  
තලවකැෙල්වත්ත. 
02. කැබලි අක්ෂර “ බී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ. ඩී. ජී. ඇල්බට් සහ ෙක්. ඒ. ෙපේමතිලක 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: ෙක්. ඒ. ෙපේමතිලක, 
අයි. සී. මුදලිෙග් හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත හා කැබලි      
අක්ෂර සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී හා මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: 
මාර්ග (මා. සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඒ. 
 
03. කැබලි අක්ෂර “ සී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0043 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, ෙක්. ඒ. ෙපේමතිලක, අයි. සී. මුදලිෙග් 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: අයි. සී. මුදලිෙග් 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත හා කැබලි අක්ෂර ඩී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඩී හා මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග (මා. සං. අ.) 
හා කැබලි අක්ෂර බී. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ ඩී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0179 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, අයි. සී. මුදලිෙග් හා ආර්. බී. 
ෙසේනානායක හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: ආර්. 
බී . ෙසේනානායක, එම්. එල්. පී. විතානවසම් හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල්වත්ත හා කැබලි අක්ෂර එෆ් හා ඊ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර එෆ්, ඊ හා මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග (මා. සං. අ.) හා 
කැබලි අක්ෂර සී. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ ඊ” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0077  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩී, එෆ්, ජී හා ෙක්. බන්දුල හිමිකම් කියන 
තලවාකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, ජී හා ෙක්. 
බන්දුල හිමිකම් කියන තලවාකැෙල්වත්ත හා කැබලි අක්ෂර එච්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර එච් හා මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග 
(මා. සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඩී. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩී, ආර්. බී. ෙසේනානායක හා එම්. එල්. පී. 
විතානවසම් හිමිකම් කියන තලවාකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට:      
එල්. ජී. විතානවසම්, ෙක්. බන්දුල හිමිකම් කියන තලවාකැෙල්වත්ත 
හා කැබලි අක්ෂර ජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ජී හා ඊ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඊ හා ඩී. 
 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ ජී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0013 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, එම්. එල්. ජී. විතානවසම් හා ෙක්. 
බන්දුල හිමිකම් කියන තලවාකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: ෙක්. 
බන්දුල හිමිකම් කියන තලවාකැෙල්වත්ත; දකුණට: ෙක්. බන්දුල 
හිමිකම් කියන තලවාකැෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර එච් සහ ඊ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ හා එෆ්. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “ එච්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0047 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, ජී. හා ෙක්. බන්දුල හිමිකම් කියන 
තලවාකැෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට: ෙක්. බන්දුල හිමිකම් කියන 
තලවාකැෙල්වත්ත; දකුණට: මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග (මා. 
සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඊ. 
 
09. කැබලි අක්ෂර “අයි” - භාවිතා ෙනොකරන ලදී. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0194 
උතුරට: ඩබ්. සතɕතිලක හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත; 
නැෙගනහිරට: ඩබ්. සතɕතිලක, ඩී. ජී. යූ. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල්වත්ත හා කැබලි අක්ෂර ෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙක් 
හා මාර්ග ( මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග ( මා. සං. අ.) හා ඩබ්. 
සතɕතිලක හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත. 

<!-- page 10 -->

10 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
11. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0108 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, ඩබ්. සතɕතිලක, ඩී. ජී. යූ. රාජපක්ෂ 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: ඩී. ජී. යූ. රාජපක්ෂ, 
ඩී. ඒ. ෙක්. ධර්මසිරි හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා කැබලි 
අක්ෂර එල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එල් හා මාර්ග ( මා. සං. අ.); 
බටහිරට: මාර්ග ( මා. සං. අ.) හා ඩබ්. සතɕතිලක හිමිකම් කියන 
තලවාකැෙල් වත්ත. 
 
12. කැබලි අක්ෂර “ එල්” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0074 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, ඩී. ජී. යූ. රාජපක්ෂ, ඩී. ඒ. ෙක්. 
ධර්මසිරි හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත කැබලි අක්ෂර එම් හා  
මාර්ගය ( මා. සං. අ.); නැෙගනහිරට: ඩබ්. සතɕතිලක, ඩී. ජී. යූ. 
රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා කැබලි අක්ෂර ෙක්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම් හා මාර්ග ( මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග 
(මා. සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර ෙක්. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “ එම්” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එල්, ඩී. ඒ. ෙක්. ධර්මසිරි හා එස්. 
තිලෙග්ස්වරන් හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: එස්. 
තිලෙග්ස්වරන්, ඒ. ඩී. ජයසිරි හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා 
කැබලි අක්ෂර එන්; දකුණට: මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග (මා. 
සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර එල්. 
 
14. කැබලි අක්ෂර “ එන්” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0009 
උතුරට: එස්. තිලෙග්ස්වරන්, ඒ. ඩී. ජයසිරි හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: ඒ. ඩී. ජයසිරි, ඒ. බී. ෙසේනාධීර 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා කැබලි අක්ෂර පී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර පී හා මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග (මා. සං. අ.) 
හා කැබලි අක්ෂර එම්. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “ඕ” - භාවිතා ෙනොකරන ලදී. 
 
16. කැබලි අක්ෂර “ පී” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්, ඒ. ඩී. ජයසිරි හා ඒ. බී. ෙසේනාධීර 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: ඒ. බී. ෙසේනාධීර, 
එම්. කපුර්කනි හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා කැබලි අක්ෂර 
කිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව් හා මාර්ග ( මා. සං. අ.); බටහිරට: 
මාර්ග (මා. සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර එන්. 
 
17. කැබලි අක්ෂර “ කිව්” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0062 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, ඒ. බී. ෙසේනාධීර, එම්. කපුර්කනි  
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: එම්. කපුර්කනි, ඒ. 
බී. ෙසේනාධීර හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා කැබලි අක්ෂර 
කිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව් හා මාර්ග ( මා. සං. අ.); බටහිරට: 
මාර්ග (මා. සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර පී. 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ ආර්” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0051 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව්, එම්. කපුර්කනි ඒ. බී. ෙසේනාධීර, 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: ඒ. බී. ෙසේනාධීර, පී. 
සී. ජී. අෙපෝන්සු හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා කැබලි අක්ෂර 
එස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එස් හා මාර්ග ( මා. සං. අ.); බටහිරට: 
මාර්ග (මා. සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර කිව්. 
 
19. කැබලි අක්ෂර “ එස්” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0366 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ආර්, ඒ. බී. ෙසේනාධීර, පී. සී. ජී. අෙපෝන්සු 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: පී. සී. ජී.අෙපෝන්සු, 
අයිෂා උම්මා හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා කැබලි අක්ෂර ටී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී හා මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග (මා. 
සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර ආර්. 
20. කැබලි අක්ෂර “ ටී” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එස්, පී. සී. ජී. අෙපෝන්සු, අයිෂා උම්මා  
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: අයිෂා උම්මා, ඒ 
සිරිල් හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා කැබලි අක්ෂර යූ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර යූ හා මාර්ග ( මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග 
(මා. සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර එස්. 
 
21. කැබලි අක්ෂර “ යූ” - මිඩ්ල්ටන් වත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0060 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී, අයිෂා උම්මා, ඒ සිරිල්  හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: ඒ සිරිල්, ඩී. ඩබ්. පී. විතාරන 
හිමිකම් කියන තලවකැෙල් වත්ත හා කැබලි අක්ෂර වී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර වී හා මාර්ග (මා. සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග (මා. සං. අ.) 
හා කැබලි අක්ෂර ටී. 
 
22. කැබලි අක්ෂර “වී” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0050 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ, ඒ සිරිල්, ඩී. ඩබ්. පී. විතාරන  හිමිකම් 
කියන ෙලොගී වත්ත; නැෙගනහිරට: ඩී. ඩබ්. පී. විතාරන, එස් . 
දහනායක හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත හා කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් හා මාර්ග ( මා. සං. අ.); බටහිරට: 
මාර්ග (මා. සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර යූ. 
 
23. කැබලි අක්ෂර “ ඩබ්ලිව්” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වී, ඩී. ඩබ්. පී. විතාරන, එස් . දහනායක 
හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත ; නැෙගනහිරට: එස් . දහනායක හිමිකම් 
කියන ෙලොගී වත්ත හා බී. රාමචන්දන් හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත; 
දකුණට: ඩී. රාමචන්දන් හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත හා  මාර්ග (මා. 
සං. අ.); බටහිරට: මාර්ග (මා. සං. අ.) හා කැබලි අක්ෂර වී. 
 
24. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0019 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: ෙක්. ජී. මහතුන් හිමිකම් කියන ෙලොගී 
වත්ත; දකුණට සහ බටහිරට: මාර්ග (මා. සං. අ.) . 
 
25. කැබලි අක්ෂර “ වයි” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0265 
උතුරට: හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙලොගී වත්ත, යූ. ඩී . ඒ. 
රුවන් කුමාර හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත හා ඇල; නැෙගනහිරට: යූ. 
ඒ. ඩී. රුවන් කුමාර හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත හා කැබලි අක්ෂර 
ඩබ්ලිව් ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්, මාර්ග ( මා. සං. අ.); 
බටහිරට: මාර්ග (මා. සං. අ.) ඇළ හා කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්. 
 
26. කැබලි අක්ෂර “ඉෙසඩ්” - පමාණය:  ෙහක්. 0.0033 
 
27. කැබලි අක්ෂර “ ඒඒ” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0738  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්, ඇළ හා ඩබ්. ඒ. ඒ. ෙපෙර්රා 
හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඒ. ඒ. ෙපෙර්රා සහ 
වී. සුෙර්ෂ් කුමාර හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත හා කැබලි අක්ෂර ඒබී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී හා මාර්ග ( මා.සං.අ.); බටහිරට: 
(මා.සං.අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ ඒබී” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0155  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, ඩබ්. ඒ. ඒ. ෙපෙර්රා සහ වී. සුෙර්ෂ් 
කුමාර හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත; නැෙගනහිරට: වී. සුෙර්ෂ් කුමාර 
හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත, ෙසල්වා විනයාගර් ෙකෝවිල හා කැබලි 
අක්ෂර ඒසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී හා මාර්ග ( මා.සං.අ.); 
බටහිරට: (මා.සං.අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඒඒ. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “ ඒසී” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0258  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, වී. සුෙර්ෂ් කුමාර හිමිකම් කියන 
ෙලොගී වත්ත හා ෙසල්වා විනයාගර් ෙකෝවිල; නැෙගනහිරට: ෙසල්වා 

<!-- page 11 -->

11A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
විනයාගර් ෙකෝවිල වී. යමුනා රානි හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත හා  
කැබලි අක්ෂර ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී හා මාර්ග (මා.සං.අ.); 
බටහිරට: (මා.සං.අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඒබී. 
 
30. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩී” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0036  
 උතුරට: වී. යමුනා රානි  හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත; 
නැෙගනහිරට: වී. යමුනා රානි සහ වී. සුෙර්ෂ් කුමාර හිමිකම් කියන 
ෙලොගී වත්ත හා  කැබලි අක්ෂර ඒඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ හා 
මාර්ග (මා.සං.අ.); බටහිරට: (මා.සං.අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඒසී. 
 
31. කැබලි අක්ෂර “ ඒඊ” - ෙලොගීවත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0037  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී, වී. යමුනා රානි, වී. සුෙර්ෂ් කුමාර  
හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත; නැෙගනහිරට: වී. සුෙර්ෂ් කුමාර්, පී. එම්. 
පත්මෙසේන හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත හා  කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් හා මාර්ග ( මා.සං.අ.); බටහිරට: 
(මා.සං.අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඒඩී. 
 
32. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑෆ්” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0227  
 උතුරට: පී. එම්. පත්මෙසේන හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත; 
නැෙගනහිරට: පී. එම්. පත්මෙසේන, පී. එම්. චාන්දනී කුමාර හිමිකම් 
කියන ෙලොගී වත්ත හා  කැබලි අක්ෂර ඒජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒජී හා මාර්ග ( මා.සං.අ.); බටහිරට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) හා කැබලි 
අක්ෂර ඒඊ, වී. සුෙර්ෂ් කුමාර් හා පී. එම්. පත්මෙසේන හිමිකම් කියන 
ෙලොගී වත්ත.  
33. කැබලි අක්ෂර “ ඒජී” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0227  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, පී. එම්. පත්මෙසේන, පී. එම්. 
චාන්දනී, පී. එම්. ෙපොඩිඅප්පුහාමි හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත හා 
කැබලි අක්ෂර ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් හා මාර්ග 
(මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග (මා.සං.අ.); බටහිරට: මාර්ග (මා.සං.අ.) හා 
කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, පී. එම්. පත්මෙසේන හා පී. එම්. චාන්දනී හිමිකම් 
කියන ෙලොගී වත්ත. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑච්” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0127  
 උතුරට: පී. එම්. ෙපොඩිඅප්පුහාමි, ෙක්. ඒ. රත්නපාල හිමිකම් කියන 
ෙලොගී වත්ත හා කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒෙජ් හා මාර්ග (මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග (මා.සං.අ.) කැබලි අක්ෂර 
ඒජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී, පී. එම්. චාන්දනී, පී. එම්. 
ෙපොඩිඅප්පුහාමි  හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත. 
 
35. කැබලි අක්ෂර “ඒඅයි” - භාවිතා ෙනොකරන ලදී. 
 
36. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙජ්” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1839  
 උතුරට: ෙක්. පී. රත්නපාල හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත; 
නැෙගනහිරට: ෙක්. පී. රත්නපාල හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත මාර්ග 
(මා. සං. අ.); දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඒඑච්; 
බටහිරට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, පී. එම්. 
ෙපොඩිඅප්පුහාමි, ෙක්. පී. රත්නපාල හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙක්” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0210  
 උතුරට: ෙක්. පී. ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත; 
නැෙගනහිරට: ෙක්. පී. ෙපේමරත්න, හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත හා කැබලි අක්ෂර ඒඑල්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑල් හා මාර්ග ( මා.සං.අ.); බටහිරට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) හා             
ෙක්. පී. ෙපේමරත්න  හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත.  
38. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑල්” - ෙලොගීවත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0528  
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ ෙක්, හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙලොගී වත්ත හා ඇළ හා කැබලි අක්ෂර ඒඑම්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑම් හා මාර්ග ( මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.); 
බටහිරට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) හා කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ෙක්. පී. 
ෙපේමරත්න හා හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙලොගී වත්ත. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑම්” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0016 
 
40. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑන්” - ෙලොගී වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0239  
 උතුරට: තලවාකැෙල් වැවිලි සමාගම  හිමිකම් කියන ෙලොගී 
වත්ත; නැෙගනහිරට: තලවාකැෙල් වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන 
ෙලොගී වත්ත හා මාර්ග ( මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) හා 
කැබලි අක්ෂර  ඒඑම්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඇළ හා 
තලවාකැෙල් වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන ෙලොගී වත්ත. 
 
  ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
  ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
     ෙයොමු අංකය: එල්ඩී/05/2008/සීඊබී/429. 
2010 ඔක්ෙතෝබර් මස 01 වැනි දින , 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
03-672 
 
 
—————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලැබූ ඉඩම, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යට ෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන මම ෙමයින් පකාශ 
කරමි.   
 
මධɕම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය් නුවරඑළිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් දිඹුල ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
තලවකැෙල් ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද අංක එන්යූ/එන්ඩීබී/2009/183 හා 2009 ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි 
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පමාණෙයන් ෙහක්. 0.7581 ක් පමණ වූ 
පහත සඳහන් නම්වලින්, පමාණයන්ෙගන් යුත් ඉඩම් කැබලිවල ට 
මායිම් : 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ ඒ” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0462 
උතුරට: මාර්ග (පාෙද්ශීය සභා); නැෙගනහිරට: මාර්ග (පාෙද්ශීය 
සභා); දකුණට: මාර්ගය, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 15, 
11,10, කටුකිතුල් ඇළ, මූලික පිඹුරු අංක 2577 හි කැබලි අංක 7, 6 
සහ 2; බටහිරට: මාර්ගය, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 
15,11,10, කටුකිතුල් ඇළ, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 7, 2 
සහ මාර්ග (පාෙද්ශීය සභා). 
 
02. කැබලි අක්ෂර “ බී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0228 
උතුරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 57, 20, 19 සහ 
කැබලි අක්ෂර බීඑල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑල් සහ මාර්ග 
(පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ග (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර 
සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 
57, 20 සහ 19. 

<!-- page 12 -->

12 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
03. කැබලි අක්ෂර “ සී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0127 
උතුරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 58, 57 සහ කැබලි 
අක්ෂර බී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බී සහ මාර්ග (පාෙද්ශීය සභා) 
සහ මාර්ග ( මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර 
ඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 
58 සහ 57. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ ඩී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0210 
උතුරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 58 සහ කැබලි 
අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ මාර්ග ( මා.සං.අ.); 
දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර ඊ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊ, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 58. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ ඊ” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0115 
උතුරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 58 සහ කැබලි 
අක්ෂර ඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී සහ මාර්ග ( මා.සං.අ.); 
දකුණට: මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය සහ මූලික 
පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 58. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0166 
උතුරට: මාර්ගය, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 58 සහ 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ මාර්ග (මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග 
(මා.සං.අ.); බටහිරට: මාර්ගය, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි                      
කැබලි අංක 111. 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ ජී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0016 
උතුරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 114 සහ 112; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර එච්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එච්, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 
117 සහ 114. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “ එච්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0103 
උතුරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 117, 114 සහ 
කැබලි අක්ෂර ජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී, මාර්ගය සහ මාර්ග 
(මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග, මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර ෙජ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 
120 සහ 117. 
 
09. කැබලි අක්ෂර “අයි” - භාවිතා කර ෙනොමැත. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0284 
උතුරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 120, 117 සහ 
කැබලි අක්ෂර එච්; නැෙගනහිරට: මූලික පිඹුරු 2577 හි කැබලි අංක 
117 සහ මාර්ග ( මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර එච් ; දකුණට: මාර්ග 
(මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, 
මූලික පිඹුරු නු. 2577හි කැබලි අංක 127 සහ 120. 
 
11. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0139 
උතුරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 127, 120 සහ 
කැබලි අක්ෂර ෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ මාර්ග 
(මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර එල්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එල්, එම්, සහ මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි 
අංක 127. 
 
12. කැබලි අක්ෂර “ එල්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0118 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම්, මූලික පිඹුරු නු. 2577හි කැබලි අංක 
127 සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ  
මාර්ග (මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර එන්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන් සහ එම්. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “ එම්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0049 
උතුරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 127; 
නැෙගනහිරට: මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 127 සහ කැබලි 
අක්ෂර ෙක් සහ එල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එල්, එන් සහ පී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්, පී සහ මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි 
අංක 126. 
 
14. කැබලි අක්ෂර “ එන්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0103 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, එම් සහ එල්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එම්, එල් සහ මාර්ග (මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ 
කැබලි අක්ෂර පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “ඕ” - භාවිතා කර ෙනොමැත. 
 
16. කැබලි අක්ෂර “ පී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.1053 
උතුරට: කටුකිතුල් ඇළ, කැබලි අක්ෂර බීඉෙසඩ්, සීඒ, බීවයි, 
බීඑක්ස්, සීසී, සීඩී, බීයූ, සීඊ, බීඑස්, බීආර්, බීඕ, බීඑන්, බීඑම්, මූලික 
පිඹුරු නු. 2577 හි කැබලි අංක 126, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර එන්; 
නැෙගනහිරට: ඇළ, කැබලි අක්ෂර එන් සහ මාර්ග ( මා.සං.අ.); 
දකුණට: මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර කිව්, ආර්, එස්, ටී, යූ, වී, 
ඩබ්ලිව්, එක්ස්, වයි, සී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත 
සහ ෙකෝවිල; බටහිරට: සී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන 
තලවකැෙල්වත්ත සහ ෙකෝවිල, කටුකිතුල් ඇළ, කැබලි අක්ෂර 
බීඉෙසඩ්, සීඒ, බීවයි, බීඑක්ස්, සීසී, සීඩී, බීයූ සහ සීඊ. 
 
17. කැබලි අක්ෂර “ කිව්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0031 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: මාර්ග ( මා.සං.අ.); 
දකුණට: මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර ආර්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ආර් සහ පී. 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ ආර්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ කිව් සහ මාර්ග ( මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) සහ 
කැබලි අක්ෂර එස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ පී. 
 
19. කැබලි අක්ෂර “ එස්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී, ආර් සහ මාර්ග (මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ කැබලි 
අක්ෂර ටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී සහ පී. 
 
20. කැබලි අක්ෂර “ ටී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ, පී සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී එස් සහ මාර්ග ( මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) සහ 
කැබලි අක්ෂර යූ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ. 
 
21. කැබලි අක්ෂර “ යූ” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වී, පී සහ ටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී, ටී සහ මාර්ග ( මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.); බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර වී. 
 
22. කැබලි අක්ෂර “ වී” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ 
මාර්ග ( මා.සං.අ.); දකුණට: කැබලි අක්ෂර යූ, මාර්ග ( මා.සං.අ.) සහ 
කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ පී. 

<!-- page 13 -->

13A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
23. කැබලි අක්ෂර “ ඩබ්ලිව්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0029 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ වී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර වී 
සහ මාර්ග (මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර 
පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
24. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0037 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී; දකුණට: මාර්ග 
(මා.සං.අ.); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වයි. 
 
25. කැබලි අක්ෂර “ වයි” - තලවකැෙල්වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ 
එක්ස්; දකුණට: මාර්ග ( මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර ඉ ෙසඩ්; 
බටහිරට: සී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන තලවකැෙල්වත්ත සහ කැබලි 
අක්ෂර පී. 
 
26. කැබලි අක්ෂර “ ඉෙසඩ්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0008 
උතුරට, නැෙගනහිරට, දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
27. කැබලි අක්ෂර “ ඒඒ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0004 
උතුරට, නැෙගනහිරට, දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ ඒබී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ පී; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒසී. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “ ඒසී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0011 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ ඒබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ පී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ ඒඩී. 
 
30. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ 
ඒසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
31. කැබලි අක්ෂර “ ඒඊ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0009 
උතුරට, නැෙගනහිරට, දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
32. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑෆ්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී, ඒඑච් සහ ඒඅයි; 
දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
33. කැබලි අක්ෂර “ ඒජී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ 
ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒඅයි සහ ඒඑෆ්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑෆ් සහ පී. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑච්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0020 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ 
ඒෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒෙජ් සහ ඒඅයි; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඅයි, ඒඑෆ් සහ ඒජී. 
 
35. කැබලි අක්ෂර “ ඒඅයි” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒජී සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒෙක් සහ ඒෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ් 
සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී
 සහ ඒඑෆ්. 
36. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙජ්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි, ඒඑච් සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒඑල් සහ ඒඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් 
සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒෙජ්. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙක්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ ඒඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒඑම් සහ ඒෙජ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒඅයි සහ ඒඑච්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑල්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ ඒඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඒඑන් සහ ඒඑම්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒෙජ්, ඒෙක් සහ පී. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑම්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒෙක් සහ ඒඑල්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒඕ සහ ඒඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන් 
සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒෙජ්. 
 
40. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑන්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒඑල් සහ ඒඕ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඒපී සහ ඒකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ 
පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒඑම්. 
 
41. කැබලි අක්ෂර “ ඒඕ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, පී සහ ඒපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ ඒඑන්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑල්. 
 
42. කැබලි අක්ෂර “ ඒපී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, ඒඑස් 
සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒඑන් සහ ඒඕ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒඑන් සහ ඒඕ. 
 
43. කැබලි අක්ෂර “ ඒකිව්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒපී, ඒඑස් සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ පී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒඑන්. 
 
44. කැබලි අක්ෂර “ ඒආර්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒපී සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑස්, ඒටී සහ ඒයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ පී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒකිව්. 
 
45. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑස්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0020 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ ඒටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ ඒආර්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒආර්, ඒකිව් සහ ඒපී. 
 
46. කැබලි අක්ෂර “ ඒටී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ ඒඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ ඒයූ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ඒආර් සහ ඒඑස්. 

<!-- page 14 -->

14 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
47. කැබලි අක්ෂර “ ඒයූ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, ඒඑස් සහ ඒටී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒඩබ්ලිව් සහ ඒවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ 
පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒආර්. 
 
48. කැබලි අක්ෂර “ ඒවී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ඒටී සහ ඒඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒඑක්ස් සහ ඒවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒවයි සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒයූ. 
 
49. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩබ්ලිව්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ ඒවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒයූ සහ ඒටී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒයූ,ඒපී සහ පී. 
 
50. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑක්ස්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඒ, ඒ ඒඉෙසඩ් සහ ඒවයි; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒවයි, ඒවී සහ ඒඩබ්ලිව්. 
 
51. කැබලි අක්ෂර “ ඒවයි” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒඩබ්ලිව් සහ ඒඑක්ස්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්, බීඒ සහ ඒඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඉෙසඩ් සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒවී. 
 
52. කැබලි අක්ෂර “ ඒඉසඩ්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි, ඒඑක්ස් සහ බීඒ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඒ, බීබී සහ බීසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී සහ පී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒවයි. 
 
53. කැබලි අක්ෂර “ බීඒ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ බීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීබී, බීසී සහ ඒඉසඩ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්, ඒවයි සහ ඒඑක්ස්. 
 
54. කැබලි අක්ෂර “ බීබී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ, පී සහ බීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ බීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩී සහස බීසී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීසී, ඒඉසඩ් සහ බීඒ. 
 
55. කැබලි අක්ෂර “ බීසී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්, බීඒ සහ බීබී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීබී, බීඊ සහ බීඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩී සහ පී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒඉසඩ්. 
 
56. කැබලි අක්ෂර “ බීඩී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීබී සහ බීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඊ, බීඑෆ් සහ බීජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ පී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ බීසී. 
 
57. කැබලි අක්ෂර “ බීඊ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ බීඑෆ්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑෆ්, බීජී, බීඩී, බීසී සහ බීබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඩී, බීසී සහ බීබී. 
58. කැබලි අක්ෂර “ බීඑෆ්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඊ, පී සහ බීඅයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ බීඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, බීජී, බීඩී සහ බීඊ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, බීඩී සහ බීඊ. 
 
59. කැබලි අක්ෂර “ බීජී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී, බීඊ, බීඑෆ් සහ බීඅයි; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑෆ්, බීඅයි සහ බීඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑච් 
සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ බීඩී. 
 
60. කැබලි අක්ෂර “ බීඑච්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, බීඑෆ් සහ බීඅයි; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඅයි, බිෙජ් සහ බිෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
බීෙක්සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ බීජී. 
 
61. කැබලි අක්ෂර “ බීඅයි” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ 
බීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙජ්, බීෙක්, බීඑච්, බීජී සහ බීඒෆ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, බීජී සහ බීඑෆ්. 
 
62. කැබලි අක්ෂර “ බීෙජ්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඅයි සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී සහ බීෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීෙක්, බීඑච් සහ බීඅයි. 
 
63. කැබලි අක්ෂර “ බීෙක්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, බීඅයි, බීෙජ් සහ බීපී; නැෙගනහිරට 
සහ දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ බීඑච්. 
 
64. කැබලි අක්ෂර “ බීඑල්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0030 
 
65. කැබලි අක්ෂර “ බීඑම්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑන් සහ පී; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ බීඑන්. 
 
66. කැබලි අක්ෂර “ බීඑන්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඕ සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී, පී සහ බීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී සහ බීඑම්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, බීඕ සහ බීපී. 
 
67. කැබලි අක්ෂර “ බීඕ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0029 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, බීආර්, බීකිව් සහ බීපී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑන් සහ පී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. බීආර් සහ බීකිව්. 
 
68. කැබලි අක්ෂර “ බීපී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0056 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඊ, සීඑ ෆ් සහ මූලික පිඹුරු නු. 2577 හි 
කැබලි අංක 126; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑන්, මූලික පිඹුරු 
නු. 2577 හි කැබලි අංක 126 හා කැබලි අක්ෂර පී සහ බීඑන්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර පී, බීඑන්, බීඕ සහ බීකිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඕ, 
බීකිව් සහ සීඊ. 

<!-- page 15 -->

15A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
69. කැබලි අක්ෂර “ බීකිව්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ 
බීඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඕ, පී සහ බීඑස්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී, බීඑස් සහ සීඊ. 
 
70. කැබලි අක්ෂර “ බීආර්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0009 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ 
බීඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඕ සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
71. කැබලි අක්ෂර “ බීඑස්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, සීඊ සහ බීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීකිව් සහ පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ සීඊ. 
 
72. කැබලි අක්ෂර “ බීටී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0005 
උතුරට, නැෙගනහිරට, දකුණට සහ බටහිරට : කැබලි අක්ෂර පී. 
 
73. කැබලි අක්ෂර “ බීයූ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, සීඩී සහ සීඊ; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, සීඩී සහ සීඊ. 
 
74. කැබලි අක්ෂර “ බීවී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0003 
උතුරට, නැෙගනහිරට, දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
75. කැබලි අක්ෂර “ බීඩබ්ලිව්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0003 
උතුරට, නැෙගනහිරට, දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
76. කැබලි අක්ෂර “ බීඑක්ස්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි, සීබී සහ සීසී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීබී, සීසී සහ පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ බීවයි. 
 
77. කැබලි අක්ෂර “බීවයි” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 
0.0025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, සීඒ, සහ සීබී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීබී සහ බීඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස් සහ පී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ සීඒ. 
 
78. කැබලි අක්ෂර “ බීඉෙසඩ්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0062 
උතුරට: කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීඒ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීඒ සහ පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ කටුකිතුල් ඇළ. 
 
79. කැබලි අක්ෂර “ සීඒ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0119 
උතුරට: කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීබී; නැෙගනහිරට: 
කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීබී සහ බීවයි; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි සහ පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, බීඉෙසඩ් සහ 
කටුකිතුල් ඇළ. 
 
80. කැබලි අක්ෂර “ සීබී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0061 
උතුරට: කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීසී; නැෙගනහිරට: 
කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීසී සහ පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑක්ස්, බීවයි සහ සීඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස්, බීවයි, සීඒ 
සහ කටුකිතුල් ඇළ. 
81. කැබලි අක්ෂර “ සීසී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:        
ෙහක්. 0.0083 
උතුරට: කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීඩී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීඩී සහ පි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී, බීඑක්ස් සහ 
සීඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, බීඑක්ස්, සීබී සහ කටුකිතුල් ඇළ. 
 
82. කැබලි අක්ෂර “ සීඩී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:       
ෙහක්. 0.0081 
උතුරට: කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීඊ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීඊ, බීයූ සහ පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, පී සහ 
සීසී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීසී සහ කටුකිතුල් ඇළ. 
 
83. කැබලි අක්ෂර “ සීඊ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:      
ෙහක්. 0.0109 
උතුරට: කටුකිතුල් ඇළ; නැෙගනහිරට: මූලික පිඹුරු නු 2577 හි 
කැබලි අංක 126, සහ කැබලි අක්ෂර සීඑ ෆ්, බීපී, බීකිව්, බීඑස් සහ පී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑ ෆ්, බීපී, බීකිව්, බීඑස්, පී සහ බීයූ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීඩී සහ කටුකිතුල් ඇළ. 
 
84. කැබලි අක්ෂර “ සීඑෆ්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඊ, කටුකිතුල් ඇළ සහ මූලික පිඹුරු නු 
2577 හි කැබලි අංක 126; නැෙගනහිරට: මූලික පිඹුරු නු 2577 හි 
කැබලි අංක 126; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීපී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කැබලි අක්ෂර බීසී සහ සීඊ සහ කටුකිතුල් ඇළ. 
 
85. කැබලි අක්ෂර “ සීජී” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:       
ෙහක්. 0.0229 
උතුරට: මාර්ගය, මූලික පිඹුරු නු 2577 හි කැබලි අංක 228 සහ 
221; නැෙගනහිරට: මූලික පිඹුරු නු 2577 හි කැබලි අංක 228, 221 
සහ කටුකිතුල් ඇළ; දකුණට: කටුකිතුල් ඇළ, කැබලි අක්ෂර සීඅයි 
සහ සීඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඅයි, සීඑච් සහ මාර්ගය. 
 
86. කැබලි අක්ෂර “ සීඑච්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0057 
උතුරට: මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර සීජී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීජී සහ සීඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඅයි; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඅයි සහ මාර්ගය. 
 
87. කැබලි අක්ෂර “ සීඅයි” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0458 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීෙක්, සීෙජ්, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
සීඑච් සහ සීජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීජී සහ කටුකිතුල් ඇළ; 
දකුණට: කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීෙක්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීෙක්, සීෙජ් සහ මාර්ගය. 
 
88. කැබලි අක්ෂර “ සීෙජ්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0156 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීෙක්, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර පීඅයි; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඅයි සහ 
සීෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර
 සීෙක් සහ මාර්ගය. 
 
89. කැබලි අක්ෂර “ සීෙක්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0333 
උතුරට: මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර සීෙජ් සහ සීඅයි; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීෙජ්, සීඅයි සහ කටුකිතුල් ඇළ; දකුණට: කටුකිතුල් 
ඇළ, කැබලි අක්ෂර සීඑම්, සීඑල් සහ සීඑන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීඑන්, සීඑල් සහ මාර්ගය. 
 
90. කැබලි අක්ෂර “ සීඑල්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0171 
උතුරට: මාර්ගය, සහ කැබලි අක්ෂර සීෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීෙක් සහ සීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑම් සහ සීඑන්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑන්, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර සීෙක්. 

<!-- page 16 -->

16 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.08 
91. කැබලි අක්ෂර “ සීඑම්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0087 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල්, සීෙක් සහ කටුකිතුල් ඇළ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීෙක් සහ කටුකිතුල් ඇළ; දකුණට: 
කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීඑන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
කැබලි අක්ෂර සීඑන් සහ සීඑල්. 
 
92. කැබලි අක්ෂර “ සීඑන්” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0289 
උතුරට: මාර්ගය, සහ කැබලි අක්ෂර සීෙක්, සීඑල්, සීඑම් සහ 
කටුකිතුල් ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල්, සීඑම් සහ 
කටුකිතුල් ඇළ; දකුණට: කටුකිතුල් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීඕ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඕ සහ මාර්ගය. 
 
93. කැබලි අක්ෂර “ සීඕ” - තලවකැෙල් වත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0798 
උතුරට: මාර්ගය, සහ කැබලි අක්ෂර සීඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑන් සහ කටුකිතුල් ඇළ; දකුණට: කටුකිතුල් ඇළ සහ 
මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය.  
  ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
  ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
     ෙයොමු අංකය: එල්ඩී/05/2008/සීඊබී/01. 
2010 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි දින,  
ෙගොවිජන මන්දිරය,  
රජමල් වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල.  
03-673 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 