

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1948/39  - 2016  ජනවාɜ මස 07 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2016.01.07 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 22838 - 30 - (2016/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/15 . 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය : 4/3/10/2012/LRB/323. 
 
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ 
වɕාපෘƯය යටෙƮ, ȘʘයǦදල ෙබʤýǦදර ȘʏŹ මහ ඇළ මාəගෙɏ 
ʆට ȘʘයǦදල ගංඟාරාම පාර ෙදසට ɪʏද ඇƯ අƱɞ ඇළ මාəගය හා 
120 බස් මාəගය අතර ȘʏŹ ෙවɢයාෙɏ ජල රúɿතයú සකස් ûɝම 
සඳහා පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් රජයට පවරාෙගන ඇƯ 
බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯය (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
පවරා ගǦනා ලද ඉඩෙȼ ɪස්තරය 
 
ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කැස්බෑව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
575 ෙබʤýǦදර Ğා ම ǧළධාɜ වසෙȼ ෙබʤýǦදර ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ අංක 521211 හා 
2015.12.17 ǎනැƯ කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කැබɣ අංක 180 ʆට 186 
දúවා වශෙයǦ අංකනය කර ෙපǦවා ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.1752ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ 07. 
 
1. කැබɣ අංක 180 
 ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ɪස්තරය: ෙගවƮත 
(තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢෙලǦ ෙකʣටසú ඇත); ʏȽකȼ ûයǦනා: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ;  ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0133.  
2. කැබɣ අංක 181 
 ඉඩෙȼ නම : පරස්තාවල ඉඩම ; ɪස්තරය: ෙගවƮත                      
(ස්ǂර ෙදමහɢ ෙගʣඩනැęɢලú ඇත); ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙú. ඒ. ƌ. ජයǦත චǦǖ ʆɜ මයා ,  අංක 308, 
කනƮතෙගʣඩ, බƜඩාගම;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0034.  
 
3. කැබɣ අංක 182 
 ඉඩෙȼ නම : පරස්තාවල ඉඩම ; ɪස්තරය: ෙගවƮත                      
(ස්ǂර ෙදමහɢ ෙගʣඩනැęɢලú ඇත); ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා: ǧලǦත ඉǦǖŐ මඩවල, අංක 40/3, මඩපාත පාර, 
මාȼෙȗ, ȘʘයǦදල;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0052.  
 
4. කැබɣ අංක 183 
 ඉඩෙȼ නම: පරස්තාවල ඉඩම (වɜපනȼ අංක 595, 597 ෙකʣළඹ 
පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත (ස්ǂර ෙදමහɢ ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ); 
ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : වɢȘටගමෙĘ 
ʆɜෙසʢන මයා , අංක 33, ɪදɕාල මාවත , ȘʘයǦදල;  ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0104.  
 
5. කැබɣ අංක 184 
 ඉඩෙȼ නම: කලස්ෙසʢ ýɉර ෙහවƮ රǦȿǐවාවල ýɉර (අංක 
370/3/1/A ෙකʣළඹ පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත (ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú, 
තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú සහ තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢෙලǦ 
ෙකʣටසú ඇත); ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
හȚතǦƵෙĘ උපෙසʢන කාɜයවසȼ මයා, අංක 113/10, ɼ ෙǊවානǦද 
මාවත, ȘʘයǦදල;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1032.  

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.07 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
6. කැබɣ අංක 185 
 ඉඩෙȼ නම : කලස්ෙසʢ ýɉර ෙහවƮ රǦȿǐවාවල ýɉර                      
(අංක 370/3/1/ඒ ෙකʣළඹ පාර ; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : හȚතǦƵෙ◌Ę උපෙසʢන 
කාɜයවසȼ මයා , අංක 113/10, ɼ ෙǊවානǦද මාවත , ȘʘයǦදල;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0058.  
 
7. කැබɣ අංක 186 
 ඉඩෙȼ නම: කǿɞගහ ඕɪට ýɉර (ව. අ. 785 ෙකʣළඹ පාර); 
ɪස්තරය: ෙගවƮත (ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú ඇත); ʏȽකȼ ûයǦනා: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ƯƮතගɢ ගමෙĘ ěණදාස මයා සහ 
ʇලා පǊȽƝ අƱෙකʤරාළ Ƚය, අංක 369/5, ෙබʤýǦදර,  ȘʘයǦදල;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0339.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 ෙපබරවාɜ 
මස 25 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට රාජęɜය ɼ ජයවəධනȚර මාවෙƮ, 
අංක 03 දරණ ස්ථානෙɏ ɼ ලංකා ඉඩȼ ෙගʣඩûɝෙȼ සහ සංවəධනය 
ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ ȝ ධාන කාəයාලෙɏ ȘʏŹ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ  මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
තව ද, 2016 ෙපබරවාɜ මස 18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවය එü ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
 
 ʇ. ඩȩ. අෙȩʉɜය, 
                                              ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
                                            ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා  
                                        පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය 
 කැස්බෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
 
2016 ජනවාɜ මස 04 වැǧ ǎන, 
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා  
පɜසරය වැƋ ǎɓƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය 
අංක 03, ɼ ජයවəධනȚර මාවත, 
වැɣකඩ, රාජęɜය 
 
01-809 
 
 