

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1948/39 - 2016 ජනවාɜ මස 07 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  -  2016.01.07 
1948/39 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
         எனᾐ இல.: WGSWD&EIP/ACQ/KB/15 . 
 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4/3/10/2012/LRB/323. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁காᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
(ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ , ᾆιறாட᾿ ேமΆ 
பᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதᾹ கீ῁ , பிᾢயᾸதைல ேபாᾰᾁᾸ 
தைறயி᾿ அைமᾸᾐ῀ள மகஎலயிᾢᾞᾸᾐ பிᾢயᾸதைல 
கᾱகாராம ᾪதி வைர ெச᾿ᾤΆ கிைள வாᾼᾰகாᾤᾰᾁΆ 120 
பῄ ᾪதிᾰᾁΆ இைடயி᾿ அைமᾸᾐ῀ள வய᾿ ெவளியி᾿ 
நீ᾽ ஒᾐᾰᾁᾺ பிரேதசெமாᾹைற அைமᾺபதιகாக காணி 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , ெகῄேபைவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 575 ேபாᾰᾁᾸதற கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, ேபாᾰᾁᾸதற கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2015.12.17 ஆΆ திகதிய 521211 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ 
வைரபடᾷதி᾿ (ெதாᾁதி 07 இ᾿ 01 வᾐ ெதாᾁதி) ᾐᾶᾌ 
இல. 180, 181, 182, 183, 184, 185, 186 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ட 0.1752 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட ஏᾨ (07) காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 180 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதாியாᾐ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, தιகாᾢகᾰ க᾵ᾊெமாᾹறிᾹ பᾁதி காணᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0133 ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 181 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பரῄதாவல இடΆ , ெகாᾨΆᾗ 
ᾪதியி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . ெதாியாத காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , இரᾶᾌ மாᾊ நிரᾸதரᾰ  க᾵ᾊட 
ெமாᾹᾠ காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ேக. ஏ. ᾋ. ஜயᾸத சᾸதிரசிறி, 
இல. 308, கனᾷதெகாட, பᾶடாரகைம; விῄதீரணΆ: 
0.0034 ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 182 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பரῄதாவல இடம , ெகாᾨᾺᾗ 
ᾪதியி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . ெதாியாத காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , இரᾶᾌ மாᾊ நிரᾸதரᾰ  க᾵ᾊட 
ெமாᾹᾠ காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : நிலᾸத இᾸதிரஜி மடவல , 
இல. 40-3, மடபாᾷத ᾪதி , மாΆேப, பிᾢயᾸதைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0052 ெஹᾰடயா᾽.  
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.07 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.01.07 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
4. ᾐᾶᾌ இல. 183 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பரῄதாவல இடம , ெகாᾨΆᾗ 
ᾪதியி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 595, 597 ஐ உைட காணி ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , இரᾶᾌ மாᾊ நிரᾸதரᾰ  
க᾵ᾊடெமாᾹᾠ காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : வ᾿பி᾵ட கமேக 
சிறிேசன, இல. 33, விᾷதியால மாவᾷைத , பிᾢயᾸதைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0104 ெஹᾰடயா᾽.  
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 184 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கலῄெஸ ᾁΆᾗர அ᾿லᾐ 
கᾶᾙᾐஹவல ᾁΆᾗர ெகாᾨΆᾗ ᾪதியி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ 
இல. 370/3/1ᾜ ஐ உைடய காணி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடெமாᾹᾠ , தιகாᾢகᾰ க᾵ᾊட 
ெமாᾹᾠ, தιகாᾢகᾰ க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ பᾁதி எᾹபன 
காணᾺபᾌகிᾹறன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ஹᾺᾗதᾸதிாிேக உபேசன காியவசΆ, 
இல. 113/10, ᾯ ேதவானᾸ த மாவᾷைத, பிᾢயᾸதைல; 
விῄதீரணΆ: 0.1032 ெஹᾰடயா᾽.  
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 185 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கலῄெஸ ᾁΆᾗற அ᾿லᾐ 
ரᾹᾙᾐவாவல ᾁΆᾗர ெகாᾨΆᾗ ᾪதியயி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ 
இல. 370/3/1A ஐ உைடய காணி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஹᾺᾗதᾸதிாிேக உபேசன காியவசΆ ,  
இல. 113/10, ᾯ ேதவானᾸத மாவᾷைத , பிᾢயᾸதைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0058 ெஹᾰடயா᾽.  
 
7. ᾐᾶᾌ இல. 186 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾐᾠகஹஓவி᾵ட ᾁΆᾗர ெகாᾨΆᾗ 
ᾪதியி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 785 ஐ உைடய காணி ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடெமாᾹᾠ 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : திᾷதக᾿ல கமேக ᾁணதாச , சீலா 
பᾷமினி அᾷᾐᾰேகாறால , இல. 369/5, ேபாᾰᾁᾸதற, 
பிᾢயᾸதைல; விῄதீரணΆ: 0.0339 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆ 
கிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ  
ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 25 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ,  இராஜகிாிய, ெவᾢᾰகைட, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர 
மாவᾷைத, இல. 3 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள , இலᾱைக காணி  
மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ  
ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ , ᾆιறா᾵᾿ 
ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ  ᾙᾹ ேதாᾹᾠΆ பᾊᾜΆ , அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமைய 
ᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷதιகான ந᾵டஈ᾵ᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
ந᾵டஈᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ  
18 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 சீ. டᾺ. அேபᾇாிய, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ, ᾆιறாட᾿ 
 ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டΆ, 
 ேகῄேபைவ பிரேதச ெசயலாள᾽. 
 
ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ, ᾆιறாட᾿ 
 ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ   
ெகா῀ள᾿ அᾤவலகΆ, 
இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான   ᾂ᾵ᾌᾷ 
தாபனΆ, 
இல. 3, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய, 
2016, சனவாி 04. 
 
01-809 
 
 
 