

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1979/44 - 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 12 වැǧ ʆýරාදා - 2016.08.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24019 - 32 - (2016/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: 6/3/7/15/07/03. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: LD/05/2007/MV/118C. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ  ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ  ɪස්තරය :- 
 
ෙමʏ මහජන කටɒƮතú යǩ ෙමʣරගහකǦද හා කʚගඟ 
සංවəධන වɕාපෘƯය සඳහා ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම ෙɩ. 
 
මධɕම  පළාෙƮ මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ නාඋල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ගඟල පɢෙɢʆය පƮƱෙɩ මැදȘʏɢල Ğා ම ǧලධාɝ 
වසෙȼ මැදȘʏɢල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 2013.05.22 
ǎන සȼමත කරන ලද , අ.ȷ.Ș. අංක 17ʏ, අƯෙəක අංක 23 ʏ, පƴ 
අංක 70 දරන සැලැස්ෙȼ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ පහත ɪස්තර සදහǦ 
ඉඩȼ. 
 
01. කැබɣ අංක 3126 
 
ඉඩෙȼ නම: කැǦදෙගʣɢල; ɪස්තරය:  ළǿ කැලය; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0835.  
02. කැබɣ අංක 3167 
 
ඉඩෙȼ නම: කැǦදෙගʣɢල; ɪස්තරය:  ළǿ කැලය; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3551.  
 
03. කැබɣ අංක 3168 
 
ඉඩෙȼ නම: කැǦදෙගʣɢල; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 1.1989.  
 
 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 25 වැǧ 
ǎන  ț . භා. 9.00ට  නාඋල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාල ෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ                   
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
     
 ƌ. ආə. ȫ. එǦ. ȫ. කɞණාƯලක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 නාඋල. 
  
2016 අෙගʤස්Ʊ මස 05 වැǧ ǎන, 
නාඋල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
08— 798 
. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 