

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1979/44- 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 12 වැǧ ʆýරාදා  - 2016.08.12 
1979/44 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                 எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ.: 6/3/7/15/07/03. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ.:  
LD/05/2007/MV/118C. 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ  (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவெயாᾹெறனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌவᾐ 
ெமாரகஹகᾸத, கᾤகᾱைக அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிιகான 
காணி எᾌᾷதலாᾁΆ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , மாᾷதைள மாவ᾵டΆ , நாᾫல 
பிரேதச அᾤவல᾽ பிாிவிேல , கᾱகலப᾿ேலசிய பᾷᾐவி᾿ 
ெமதபிஹி᾿ல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, ெமதபிஹி᾿ல 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட இ. ᾗ. வ. 17 இ᾿  ᾁைறநிரᾺபி இல . 23 
பᾷதிர இலᾰகΆ 70 ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿  கா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள கீேழ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ . 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 3126 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகᾸதெகா᾿ல; விபரΆ: பιைறᾰ 
காᾌ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0835 
ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 3167 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகᾸதெகா᾿ல; விபரΆ: பιைறᾰ 
காᾌ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.3551 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 3168 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகᾸதெகா᾿ல; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 1.1989 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.00 மணிᾰᾁ, 
நாᾫல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 18 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾋ. ஆ᾽. பி. எᾹ. பி. கᾞணாதிலக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 நாᾫல. 
 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாᾫல, 
2016, ஓகᾷᾐ 05. 
 
8 - 798 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 