

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1895/38 - 2015 ජනවාɜ මස 02 වැǧ ʆýරාදා -  2015.01.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
  
  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සං ෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා  ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර:  
 
කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙදʏඕɪට ȝා ෙǊɵය  ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, අŻʚගȼ ෙකʤරෙළʢ (බටʏර) ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
Ⱦගස්තැǦන ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
අංක කෑ/3322 හා 2009.06.04 ǎනැƯ ɀɣක Șɉර : 
 
01. කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම : කැûɢෙɢෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන අය : එȼ. ෙú. 
කමලාවư Ƚය , Ⱦගස්තැǦන, යŹයǦෙතʣට; ȝමාණය:               
ෙහú. 0.0103.  
 
02. කැබɣ අංක 02  
ඉඩෙȼ නම : කැûɢෙɢෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන අය : එස්. එȼ. 
ʈමනɫර මයා , Ⱦගස්තැǦන, යŹයǦෙතʣට; ȝමාණය:               
ෙහú. 0.0130.  
 
03. කැබɣ අංක 03  
ඉඩෙȼ නම : කැûɢෙɢෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන අය : එස්. එȼ. 
ʈමනɫර මයා , Ⱦගස්තැǦන, යŹයǦෙතʣට; ȝමාණය:               
ෙහú. 0.1198.   
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 මාəƱ මස 18 
වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.30 ට ෙදʏඕɪට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȬඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
  
තව ද, 2015 මාəƱ මස 02 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම /
පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ. 
  
    ෙú. Ő. ලැනෙරʤɢ, 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙදʏඕɪට. 
 
 
2014 ෙදසැȼබə මස 30 වැǧ ǎන, 
ෙදʏඕɪට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
01-508 
 
 
  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
  
  
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : අǩ/10/5/4/රජරට ɪ. ɪ. 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4/3/13/2012/
ඊ/38. 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
1A - G 20828 - 22 - (2015/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2014.01.02 
ලබා  ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර:  
 
අǩරාධȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මධɕම ǩවරගȼ පළාත ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ǩවරගȼ  ෙකʤරෙළʢ බƜඩාරȚɣයǦýලම 
ගෙȼ ȘʏŹ මැǩȼ අǝකාɝ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද න . මැ. ȿ. Ș. 
14ȫ ʏ අƯෙəක 45 පƴ අංක 52ʏ ෙහúටයාə 3.6292 පමණ ɭ පහත 
සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණ වɣǦ ɒƮ ඉඩȼ ෙකʣටස් වලට මාɐȼ : 
 
න. මැ. ȿ. Ș. 14ȫ 
කැබɣ අංක 2045Ǧ ෙකʣටසú  
ඉඩෙȼ නම: ȚɣයǦýලම Țරාɪදɕා  රúɿතය; ඉඩෙȼ ȝමාණය: 
ෙහú. 3.6292.  
 
මාɐȼ 
උƱරට: කැබɣ අංක 2046; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 2046 
දýණට: ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස ; බටʏරට: කැබɣ අංක 251: 
ʏȽකȼ ûයǦනා: Ő. ඒ. ෙසʤමෙසʢන.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ජනවාɜ මස 16 වැǧ 
ǎන ෙප . ව. 9.30 ට මධɕ ම ǩවරගȼ පළාත ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȬඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද , 2015 ජනවාɜ මස 09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɬ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ යɐ. 
 
 Ő. ඒ. ûƮʆɜ 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                         මධɕම ǩවරගȼ පළාත, 
 පƜƍලගම 
 අǩරාධȚර. 
 
 
2014 ෙදසැȼබə මස 24 වැǧ ǎන, 
මධɕම ǩවරගȼ පළාත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
01-509 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 