

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1895/38 -  2015  ජනවාɜ මස 02 වැǧ ʆýරාදා   -  2015.01.02 
1895/38 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேககாைல மாவ᾵டᾷதிᾹ , ெதஹிஓவிட பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿,  வ᾿ெபால கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அᾌᾤகம ேகாரல (ேமιᾁ) சிᾠ பிாிவி᾿ , மீகῄெதᾹன 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷ 
தினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ேக . 3322 ஆΆ இலᾰக மιᾠΆ 
2009.06.04 ஆᾸ திகதிய ஆதார வைரபடΆ.  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெககி᾿ேலேஹன; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: மீகῄெதᾹன எ᾵ᾊயாᾸேதா᾵ைடயி᾿ வசிᾰᾁΆ 
திᾞமதி கமலாவதீ; விῄதீரணΆ: 0.0103 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெககி᾿ேலேஹன; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: மீகῄெதᾹன எ᾵ᾊயாᾸேதா᾵ைடயி᾿ வசிᾰᾁΆ 
திᾞ. எῄ. எΆ. சமரᾪர; விῄதீரணΆ: 0.0130 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெககி᾿ேலேஹன; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: மீகῄெதᾹன எ᾵ᾊயாᾸேதா᾵ைடயி᾿ வசிᾰᾁΆ 
திᾞ. எῄ. எΆ. சமரᾪர; விῄதீரணΆ: 0.1198 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
மாᾲᾆ மாதΆ 18 ஆᾸ ேததி ᾙ .ப. 10. 30 மணிᾰᾁ 
ெதஹிஓவி᾵ட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 
ேமᾤΆ 2015.03.02 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾺபதιகான நῃடஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 
இரᾶᾌ பிரதிக῀ ᾚலΆ எனᾰᾁ அறியᾷதᾞத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  
 
 ேக. ஜீ. ெலனேரா᾿, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெதஹிஓவி᾵ட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதஹிஓவி᾵ட, 
2014,  திெசΆப᾽ 30. 
 
 
1 - 508 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.01.02 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.01.02 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷத) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
              எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ அᾔ/10/5/4 ரஜர᾵ட வி.வி 
 
          காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ   
                                    இலᾰகΆ:.4/3/13/2012/ஈ/38. 
 
 ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 
ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
 
 
அᾒராதᾗர மாவ᾵டᾷதி᾿ , ᾒவரகΆ பலாᾷத மᾷதிய 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ᾒவரகΆ ேகாரைளயி᾿ பᾶடார 
ᾗளியᾱᾁளம கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட  நகர சைப அளைவ 
ஆரΆப வைரᾺபட இலᾰகΆ 14ᾖ யி᾿ ேமலதிக 45 வᾐ 
தாளி᾿ இலᾰகΆ 52᾿ கா᾵டᾺப᾵ட 3.6292 ெஹᾰேடய᾽ 
விῄதீரணΆ ெகாᾶட கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀. 
ந. அ. ஆ. வ. 14 ᾖ 
 
ᾐᾶᾌ இல. 2045:   
 காணியிᾹ ெபய᾽:ᾗளியᾱᾁளΆ ெதா᾿ெபாᾞ῀ பாᾐகாᾺᾗ 
வலயΆ; விῄதீரணΆ: 3.6292 ெஹᾰேடய᾽. 
 
எ᾿ைலக῀ 
 
வடᾰᾁ: 2046 ஐᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ; கிழᾰᾁ: 2046 
ஐᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ; ெதιᾁ: இᾰ காணியிᾹ மீதிᾺ 
பᾁதி; ேமιᾁ: 251 ஐᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰ 
கᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 மணிᾰᾁ ᾒவரகΆபலாᾷத 
மᾷதிய ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ 
 
ேமᾤΆ 2015, சனவாி மாதΆ 09 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ 
இᾸத காணி சΆபᾸதமாக அவ᾽களிᾹ உாிைமகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ இῂ இடᾷைத எᾌᾺபதιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ எனᾰᾁ இரᾶᾌ 
பிரதிகளி᾿ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக அறிவிᾰᾁΆபᾊ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ஜீ. ஏ. கிᾷசிறி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾒவரகΆ பலாᾷத மᾷதி, 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾒவரகΆ பலாᾷத மᾷதி, 
2014, திெசΆப᾽ 24. 
 
01-509 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 