

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1898/2 - 2015 ජනවාɜ මස 19 වැǧ   සǐදා -  2015.01.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
ෙයʣȿ අංකය : MTR/LND/ACQUI/L2/3915. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
දýƟ පළාෙƮ , මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, නාɪමන දýණ Ğා ම ǧලධාɝ වසෙȼ ȿ .Ș.මාර 2589 
Șɉෙə කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ දැúෙවන පහත සඳහǦ ඉඩම මාතර, 
නාɪමන දýණ, අංක 427 Ğාම ǧලධාɝ කාəයාලය ඉǎûɝම සඳහා 
අƮකරෙගන Ưෙȩ.  
 
උපෙɢඛනය 
 
01. කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම : ʑංගȼෙගʣඩෙගවƮත: ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත, 
ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú සහ වැʆûʘයú ඇත : ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
නාɪමන දýණ සණස සȽƯය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0124 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ජනවාɜ මස 
28 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.30 ට මාතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȬඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
 
 
තව ද , 2015 ජනවාɜ මස 22 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම / 
පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමකට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ, ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɬ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
        
 රංŏƮ යාපා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාතර. 
 
 
 
2015 ජනවාɜ මස    
මාතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02-10 
 
 
 
 
 
 
 
1A - G 20866 - 12 - (2015/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 