

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1898/2-  2015  ජනවාɜ මස 19 වැǧ සǿදා  -  2015.01.19 
1898/2ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾛ᾵ᾌ இலᾰகΆ:-எΆறீஆ᾽/எ᾿எᾹᾊ/ஏᾮஇῂᾜஐ/
எ᾿2/3915 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள  அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான  காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ மாᾷதைற 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , நாவிமன ெதιᾁ கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , ᾙ.பி. மாைற 2589 வைரபடᾷதி᾿ 
ᾐᾶᾌ இல . 01 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ காணி மாᾷதைற 
நாவிமன ெதιᾁ, இல. 427 கிராம அᾤவல᾽ அᾤவலகΆ 
நிாிமாணிᾺபிιகாக காணியானᾐ ᾆᾪகாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 
ᾐைணᾺ பதிேவᾌ 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல: 01  
 காணியிᾹ ெபய᾽: ஹுᾱகΆெகாட ெகவᾷத; காணியிᾹ 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடெமாᾹᾠΆ , 
மலசலᾂட ெமாᾹᾠΆ உ῀ளᾐ ; ஆரΆப உாிைமயாள᾽ : 
நாவிமன ெதιᾁ , சனச சᾱகΆ ; விῄதீரணΆ: 0.0124 
ெஹᾰடயா᾽. 
   
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிᾰᾁ உாிᾷᾐ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாய அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாகேவா 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
சனவாி மாதΆ 28 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ மாᾷதைற 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹனா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ . 
ேமலΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாறிᾰைககளிᾹ விகரᾱகைளᾜΆ 
நῃட ஈᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ᾐᾶᾌ சனவாி மாதΆ 22 ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகாளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ரᾴஜிᾷ யாபா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾷதைற. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைற, 
2015, சனவாி. 
 
02-10 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A  இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 