

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2110/50 - 2019 ෙපබරවාරි මස 15 වැනි සිකුරාදා - 2019.02.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය:KEG/LAN/AQUIS/A3/1/96a. 
ඉඩම්  අමා. අංකය : 4/3/5/2014/HW/64. 
 
කෑගල්ල විකල්ප මාර්ගෙය් අදියර 111 අතිෙර්ක ඉඩම් ෙකොටස  
සදහා අවශ්‍ය අමුණා ඇති උපෙල්ඛණෙය් සඳහන් ඉඩම් කැබලි 
අත්පත් කරගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 
දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය්  (1) 
වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
සබරගමුව පළාෙත් කෑගල්ල  දිස්තික්කෙය් කෑගල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 51 ඊ ෙගොලහැල ගාම නිලධාරි 
වසෙම් කෑගල්ල නගර සභා සීමාව තුළ පිහිටි කෑගල්ල මැනුම් 
අධිකාරිෙග් අංක මු. පි. කෑ. 3666 දරණ පිඹුෙර් අමුණා ඇති උප 
ෙල්ඛනෙය් සඳහන් ඉඩම් කැබලි 01ක් ෙව්. : 
 
පරීක්ෂණ දින  මු. පි. කෑ. 3666හි 
 
කැ. අංක 01  2019.03.21 ෙවනි දින ෙප. ව. 10.00 සිට 
උපෙල්ඛනය 
 
මු. පි. කැ. 3666 
 
කැබලි අංක 01: ඉඩෙම් නම: වරිපනම්  අංක 252, 
බණ්ඩාරනායක මාවත;  හිමිකම් පාන්නාෙග් නම සහ ලිපිනය:  
සී. එන්. සී. මනතුංග, අංක 252, බණ්ඩාරනායක මාවත, 
කෑගල්ල;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0140. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට  හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම,  තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ ඉහත සදහන් 
දිනයන්හි හා ෙව්ලාවන්හිදී කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
තව ද, 2019 මාර්තු මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම අත්පත් කර ගැනීම ගැන  වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.  
 
  ෙක්. ජී. එස්. නිශාන්ත, 
    පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
        කෑගල්ල. 
 
 
2019 ෙපබරවාරි මස 12  වැනි දින, 
කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී. 
 
03 – 206 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 1A - G29472– 17 (2019/02) 