

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1874/40 - 2014 අෙගෝස්තු මස 08 වැනි  සිකුරාදා -  2014.08.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
අංකය : IMDS/LND/05/ACQ/2012/01.           
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට  බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :   
බලංෙගොඩ පින්නවල පෙද්ශෙය් ෙපොලිස් ස්ථානයක් ඉදිකිරීම සඳහා 
අමතර ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම. 
 
සබරගමුව පළාෙත් රත්නපුර දිස්තික්කෙය් ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාස ෙය්  උඩුවග්ගම් පත්තුෙව් කණතිරියන්ෙවල ගාම 
නිලධාරී වසෙම් උගුරැස්සඅරාව ගෙම් අ. භු. පි. 06 අතිෙර්ක 49හි කැබලි  
අංක 01 ක් සඳහා පමාණය ෙහක්ටයාර් 1.0000 ක් ඉඩම් කැබලිවල 
විස්තර පහත දක්වා ඇත. 
 
කැබලි අංකය 401 
 
ඉඩෙම් නම: කැෙපොක්වත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: 
බලංෙගොඩ වතු සමාගම, රයි/විකිලිය වතුයාය, බලංෙගොඩ; පමාණය: 
ෙහක්. 1.0000. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
 ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 සැප්තැම්බර් 
මස 01 වැනි දින ෙප.ව. 9.30 ට ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම /
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. 
 
                                                      ෙජ්. එල්. සී. ෙක්. ජයසිංහ, 
                                                           පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ඉඹුල්ෙප්/ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී 
                                                          රත්නපුර දිස්තික්කය.  
 
 
2014 අෙගෝස්තු මස 05 වැනි දින,  
ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 840 
 
 
අවලංගු කිරීමයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : නුඑ/3/1/8/අත්පත්/160. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/10/2013/UDA/639. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) යටෙත් 2014 
ජූනි මස 13 වැනි දින අංක 1866/37 දරන අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය්  
1A - G 20032 - 35 - (2014/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.08.08 
III ෙකොටෙසේ  පසිද්ධ කරන ලද 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
ෙමයින් අවලංගු කරමි. 
 එස්. පී. ෙක්. ෙබෝධිමාන්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නුවරඑළිය.  
 
 
2014 අෙගෝස්තු මස 05 වැනි දින,  
නුවරඑළිය පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 841 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට  බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය් යටවත්ත පා ෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් අස්ගිරිය පල්ෙල්සියපත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්  
රතලවැව ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
අංක මු. පි. මා. 1588 සහ 2013.07.27 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
01 දරන, පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0453ක් වූ ඉඩම සඳහා මායිම්:   
 
01. කැබලි අක්ෂර  ‘ ඒ’  -  කජුගහවත්ත දළුක්ෙගොල්ෙල් යාය, 
කහටගහමුලෙහේන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0453  
 
උතුරට: කරුණානායක පතිරන්නැහැලාෙග් වීරසිංහ හිමිකම් 
කියන කජුගහවත්ත; නැෙගනහිරට: ඇග්නස් ගුණසිංහ හිමිකම් කියන 
කජුගහවත්ත දලුක්ෙගොල්ෙල්යාය, කහටගහමුල ෙහේන; දකුණට: 
ඇග්නස් ගුණසිංහ හිමිකම් කියන කජුගහවත්ත, දලු ක්ෙගොල්ෙල් යාය,  
කහටගහමුල ෙහේන; බටහිරට: මාර්ගය (මා. සං. අ.). 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
 ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ඔක්ෙතෝබර්  
මස 16 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට යටවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 ඔක්ෙතෝබර් මස 23 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/ 
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. 
 
 ඒ. එම්. ෙජ්. ෙක්. එන්. අධිකාරි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටවත්ත. 
 
 
2014 අෙගෝස්තු මස 05 වැනි දින,  
යටවත්ත පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 842 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 