

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1874/40 - 2014  අෙගෝස්තු මස 08 වැනි සිකුරාදා  -  2014.08.08 
1874/40 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿  
 
 
IMDS/LND/05/ACQ/2012/01. 
  
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய, எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியி 
ᾞᾺபைத, 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக, காணி 
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι  ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
பலாᾱெகாைட பிᾹனவைல பிரேதசᾷதி᾿ ெபாᾢῄ 
ந ி ை ல ய Ά  அ ை ம Ὰ ப ᾐ  ெ த ா ட ᾽ ப ா க  க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ  
ெகா῀ள᾿. 
 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
இΆᾗ᾿ேப பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ உᾌவᾱகΆபᾷᾐேவ 
கணதிாியᾹெவல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
உᾁெரῄஸஅராேவ கிராமᾷதி᾿ அ.க.பி. 06 பிιேச᾽ᾰைக 
இ ல  4 9  ஆ Ά  க ா ண ி  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல ᾰ க Ά  1  ெ த ா ட ᾽ ப ா ன  
பிரமாணΆ 1.0000 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆெகாᾶட 
காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ விபரΆ: 
 
  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 401:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகேபாᾰ ேதா᾵டΆ; விபரΆ: -; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: பலாᾱெகைட ேதா᾵ட சமாகΆ, இைர 
விகிᾢய ேதா᾵டΆ, பலாᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 1.0000 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
ேமι ᾁறிᾷத காணியி᾿  உாிᾷᾐைடயவ᾽க῀, மιᾠΆ 
ேவᾠ வைககளி᾿ ெதாட᾽ᾗ ᾂᾠேவா᾽ சகலᾞΆ 
தாமாகேவா அ᾿லᾐ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாகேவா 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி. ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ 
இΆᾗ᾿ேப பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹனிைலயி᾿ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ. 
 
 
ேமᾤΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ 18 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹபதாக அᾰ காணி ெதாட᾽பான உாிைம உ῀ளவ᾽க῀ 
ᾁ ற ி ᾷ த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ ெ க ா ῀ ள ᾿  ச Ά ப Ᾰ த ம ா க  ந ῃ ட  
ஈ ᾌ  ெ ப ற  ே த ை வ ய ா ன  வ ி ட ய ᾱ க ῀ ,  ந ῃ ட  ஈ ᾵ ᾌ ᾷ  ெ த ா ை க  
மιᾠΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகைய கணிᾷத விதΆ 
ஆகியவιைற எᾹனிடΆ இᾞ பிரதிகளாக எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
சம᾽பிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேஜ. எ᾿.  சீ. ேக. ஜயசிᾱக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 இΆᾗ᾿ேப-காணி எᾌᾷத᾿ அதிகாாி 
 இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டΆ. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
இΆᾗ᾿ேப, 
2014, ஓகᾷᾐ 05. 
 
8-840 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.08.08 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.08.08 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿  
 
எனᾐ இல: ᾒவ/3/1/8/கா.எ/160. 
 
                     காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி  அைமᾲசிᾹ 
                                                   இல:4/3/10/2013/UDA /639. 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிரவிᾹ கீ῁ 2014, ᾝᾹ 13 ஆᾸ திகதி 1866 /37 ஆΆ இலᾰக 
அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ III ஆΆ பᾁதியி᾿ பிரᾆாிᾰ 
கᾺப᾵ட  அறிவிᾷதைல இᾷதா᾿ இரᾷᾐᾲ ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
 எῄ. ᾖ. ேக. ேபாதிமாᾹன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                   ᾒவெரᾢயா. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾒவெரᾢயா, 
2014, ஓகᾷᾐ 05. 
 
8-841 
 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿  
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, மாᾷதை῀ மாவ᾵டᾷதி᾿, யடவᾷத 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿ ,  அ ῄ க ி ா ி  ப ᾿ ே ல ச ி ய ப ᾷ ᾐ வ  
சிᾠ பிாிவிேல, ரதலெவவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ᾚ.வ.மா. 1588 ஆΆ இலᾰகᾙைடயᾐΆ 2013.07.27 ஆᾸ 
திகதிᾜைடயᾐமான ᾚல வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 
என கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அளவி᾿ 0.0453 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீழᾰ ᾁறிᾰகᾺபᾌΆ காணியிᾹ 
எ᾿ைலக῀. 
 
1.ᾐᾶᾌ இல. A: காணியிᾹ ெபய᾽: கஜுகஹவᾷத 
தᾦᾰெகா῀ேளயாய கஹடகஹᾙலேஹன; விῄதீரணΆ: 
0.0453 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
வடᾰᾁ: கᾞனாநாயக பதிரᾷெனெஹலாேக ᾪரசிᾱக 
உாிைமேகாᾞΆ கஜுகஹவᾷத; கிழᾰᾁ: எᾱனῄ 
ᾁணசிᾱஹ உாிைமேகாᾞΆ தᾦᾰெகா῀ேளயாய 
கஹடகஹᾙலேஹன; ெதιᾁ: எᾱனῄ ᾁணசிᾱஹ 
உாிைமேகாᾞΆ தᾦᾰெகா῀ேளயாய கஹடகஹ 
ᾙலேஹன; ேமιᾁ: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக 
அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட 
காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 
16 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ யடவᾷத பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
 
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ உ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃட ஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக களிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஒιேறாப᾽ மாதΆ 23ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ஏ. எΆ. ேஜ. ேக. எᾹ. அதிகாாி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                   யடவᾷத. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
யடவᾷத, 
2014, ஓகᾷᾐ 05. 
 
 
8-842 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 