

<!-- page 1 -->

1AI : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.28
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.28
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2433/14 - 2025 අෙȝʢɢ මස 23 වැǧ බදාදා - 2025.04.23අංක 2433/14 - 2025 අෙȝʢɢ මස 23 වැǧ බදාදා - 2025.04.23
2433/14 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 23 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம2433/14 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 23 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I - ெதாகுதி ( I) - ெபாᾐபகுதி I - ெதாகுதி ( I) - ெபாᾐ
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
 நியதிச் சட்டᾙைறயான இலக்கம்: 1470
 அைடயாளம் அறிᾜம் இல.: ெகா/923
 திᾞத்தம் இல்.: 592
19721972 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, காணி மᾠசீரைமப்ᾗ சட்டம்  ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, காணி மᾠசீரைமப்ᾗ சட்டம் 
19 ஆம் பிாிவின் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட நியதிச்சட்ட ᾙைற நிர்ணயம் இலக்கம் 1470 இல் திᾞத்தஞ் ெசய்தல்
1975 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 08 ஆந் திகதி மற்ᾠம் 184/9 ஆம் இலக்கம் உைடய இ லங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் (அதிவிேசட) வர்த்தமானியில் அைடயாளம் அறிᾜம் இலக்கம் ெகா/923 உைடய பிரகடனத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடயதாக 
பிரசுாிக்கப்பட்ட நியதிச்சட்ட ᾙைற நிர்ணயத்தின் இரண்டாம் அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ஆரம்ப வைரபட இலக்கம் 
மட 512 இல் ᾐண்ᾌ இல 01 இல் ஒᾞ பகுதிைய பின்வᾞம் அட்டவைணயில் உட்ேசர்ப்பதன் ᾚலம் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 ரணவகாச்சி கங்கானம்ேக நிகால்,ரணவகாச்சி கங்கானம்ேக நிகால்,
  தைலவர்,
 காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ.
2025, ஏப்பிறல் மாதம் 09 ஆந் திததி
இல. 475,
கᾌெவல ᾪதி,
பத்தரᾙல்ல.
ml;ltiz
கிழக்கு மாகாணம், மட்டக்களப்ᾗ மாவட்டத்தின் ேகாறைளபற்ᾠ பிரேதச இைறவாி அᾤவலர் பிாிவில், கல்குடா எᾔம் 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் வைரயப்பட்ட இᾠதி கிராம  வைரபட மட 731 இல் 
காட்டப்பட்ᾌள்ளᾐமான கல்குடாᾗம் எᾔம் காணியில் ஏக்கர் 08 ᾡட் 0 ேபர்ச்சஸ் 4.92 விஸ் தீரணᾙைடய ᾐண்ᾌ இல. 2 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் அதில் அடங்கிய மரங்கள், பழங்கள் மற்ᾠம் கட்ᾊடங்கள் ஆகியவற்ைறக் ெகாண்ᾌள்ளன.
EOG 04-0163
1A - PG7080 -14 (2025/04)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.