

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2126/49 - 2019 cqks ui 06 වැනි  n%yiam;skaod - 2019.06.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A – G 030248– 46 (2019/06) 
උපෙල්ඛනය 
 
       I II 
ඉඩම් අත්කර                 ඉඩෙම් විස්තරය 
 ගැනීෙම් නිලධාරි 
  
පාෙද්ශීය ෙල්කම්,   වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, 
ඉබ්බාගමුව ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 482, දරමිටිෙපොල 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසයට අයත් 
දරමිටිෙපොල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක Ku/IBB/2018/268 
හා 2018.08.02 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පහත දැක්ෙවන 
නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් 
කැබලිවලට මායිම් : 
 
 
 
 
 
 
01. කැබලි අංක 1 -  පමාණය: ෙහක්. 0.0152 
උතුරට: සියඹලාවැහැර ගාම නිලධාරි වසම; නැෙගනහිරට: 
සියඹලාවැහැර ගාම නිලධාරි වසම; දකුණට: 7,6 සහ 5 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; බටහිරට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය. 
 
02. කැබලි අංක 3 -  බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 
5 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
2019  අංක 113 දරන ආඥාව 
 මෙග් ෙයොමු අංකය:4-3/3/2017/NRD /482. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: DIVIB/LND/LADAQ/03/
KHRW/11. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය, ගයන්ත 
කරුණාතිලක වන මම පහත සඳහන්  උපෙල්ඛනෙය් 1 වන තීරෙය් 
සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, 
එම උපෙල්ඛනෙය් II වන තීරෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම 
ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි.  
                    
  
 ගයන්ත කරුණාතිලක, 
 ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය.  
 
 
 
2019  මැයි මස 29 වැනි දින, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
03. කැබලි අංක 4 -   බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0137 
උතුරට: 2 සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 5 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට:9,10 සහ 11 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 2 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
04. කැබලි අංක 5 -   බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය - ෙහක්. 0.0557 
උතුරට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ 1 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:8,9 සහ 10 
ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 4,2 සහ 3 ෙවනි
 බිම් කැබැලි. 
 
05. කැබලි අංක 6 -   බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0673 
උතුරට: 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 1 සහ 7 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; දකුණට:7,8 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 5 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
06. කැබලි අංක 7 -  බුළුගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0165 
උතුරට: 6 සහ 1 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: සියඹලාවැහැර 
ගාම නිලධාරි වසම සහ ටී.ෙක්.ෙක්.නිශාන්ති වීරෙසේකර හිමිකම්
 කියන 
බුළුගහමුලෙහේන; දකුණට: ටී.ෙක්.ෙක්.නිශාන්ති වීරෙසේකර සහ 
ඩබ්.පී.එස්. කාන්ති විකමසිංහ හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; 
බටහිරට: 8 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
07. කැබලි අංක 8 -   බුළුගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0317 
උතුරට: 5 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 7 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, ටී.ෙක්.ෙක්.නිශාන්ති වීරෙසේකර සහ ඩබ්.පී.එස්.කාන්ති 
විකමසිංහ  හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; දකුණට:ඩබ්.පී.එස්.කාන්ති 
විකමසිංහ හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන, 14 සහ 13 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; බටහිරට: 13 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
08. කැබලි අංක 9 -   ආසිරි උයන- පමාණය: ෙහක්. 0.0398 
උතුරට: 4,5 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැලි ; නැෙගනහිරට: 8 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට:13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 10 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
09.කැබලි අංක 10 -  බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0367 
උතුරට: 11,2,4 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  9 සහ 13 
ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට:13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 12 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල,ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් ෙසේනාරත්න හිමිකම් 
කියන බුළුගහමුලවත්ත සහ 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
10. කැබලි අංක 11 -   බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: 2 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 10 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට:10 සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 
ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුළුගහමුලවත්ත 
සහ සී.එල්.තිසානි ෙපොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන. 
 
11.කැබලි අංක 12 -   බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0068 
උතුරට: ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලවත්ත සහ 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 10 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 13 ෙවනි
 බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: මාර්ගය 
සහ ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලවත්ත. 
 
12.කැබලි අංක 13 -   පමාණය: ෙහක්. 0.0219 
උතුරට: ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලවත්ත,12,10,9 සහ 8  ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 
ඩබ්.පී.එස්.කාන්ති විකමසිංහ හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන සහ 14 
ෙවනි බිම්  කැබැල්ල; දකුණට: 14,15,16,17 සහ 18 ෙවනි බිම් 
කැබැලි ; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
13. කැබලි අංක 14 -  පමාණය: ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඩබ්.පී.එස්.කාන්ති විකමසිංහ 
හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්.සීලවතී 
හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේෙන; දකුණට:එම්.ජී.එම්.කුමාර 
කරුණාරත්න හිමිකම් කියන සියඹලාගහමුලෙහේන; බටහිරට: 15 සහ 
13 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
14. කැබලි අංක 15 -   සියඹලාගහමුලෙහේන
- පමාණය: ෙහක්. 
0.0190 
උතුරට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 14 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එම්.ජී.එම්.කුමාර කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
සියඹලාගහමුලෙහේන; දකුණට:එම්.ජී.එම්.කුමාර කරුණාරත්න හිමිකම් 
කියන සියඹලාගහමුලෙහේන සහ 24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 16 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
15. කැබලි අංක 16 -   සියඹලාගහමුලෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 
0.0505 
උතුරට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 15 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එම්.ජී.එම්.කුමාර කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
සියඹලාගහමුලෙහේන; දකුණට:24,25,23 සහ 17 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
බටහිරට: 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
16. කැබලි අංක 17 -   සියඹලාගහමුලෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 
0.0780 
උතුරට: 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල,මාර්ගය සහ 13 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 16 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
දකුණට:25,23,20 සහ 19 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට:  19 ෙවනි 
බිම් 
කැබැල්ල. මාර්ගය සහ 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
17. කැබලි අංක 18 -   සියඹලාගහමුලෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 
0.0022 
උතුරට: මාර්ගය සහ 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 17 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය; 
බටහිරට: මාර්ගය.  
18. කැබලි අංක 19 - පමාණය: ෙහක්. 0.0042 
උතුරට: මාර්ගය සහ 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  17 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:23 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 
21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ජී.ඒ. සෙරෝජ් මධුරංග සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත සහ මාර්ගය. 
 
19. කැබලි අංක 20 -  පමාණය: ෙහක්. 0.0184 
උතුරට: 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 17,23 සහ 26 
ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 26 සහ 27 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 
27,22 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
20. කැබලි අංක 21 - සියඹලාගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 
0.0112 
උතුරට
: ඩබ්.පී.එන්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
සියඹලාගහමුලෙහේන, ජී.ඒ.සෙරෝජ් මධුරංග සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට:  19 සහ 
20 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ජී.එච්.පත්මා ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත; 
බටහිරට: ඩබ්.පී.එන්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
සියඹලාගහමුලෙහේන.  
21. කැබලි අංක 22 -   ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත- පමාණය: ෙහක්. 
0.0292 
උතුරට: ජී.එච්.පත්මා ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහ 
ෙකොටුවවත්ත, ඩබ්.පී.එන්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන සියඹලා          
-ගහමුලෙහේන සහ 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 20 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ෙක්.ඒ.කරුණාවතී හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත; 
බටහිරට: ජී.එච්.පත්මා ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන 
ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
22 . කැබලි අංක 23 -   සියඹලාගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 
0.0645 
උතුරට: 19,17 සහ 16 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 24 සහ 
25 ෙවනි බිම් කැබැලි,එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්.බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් 
කියන බුළුගහමුලෙහේන සහ 26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට:එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්.බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන සහ 26 ෙවනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 20 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
23. කැබලි අංක 24 -   සියඹලාගහමුලෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 
0.0105 
උතුරට: 16 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 
එම්.ජී.එම්.කුමාර කරුණාරත්න හිමිකම් කියන සියඹලාගහමුලෙහේන; 
දකුණට:එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්.බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන සහ 25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 23,17 සහ 16 
ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
24. කැබලි අංක 25 -   සියඹලාගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 
0.0050 
උතුරට: 23,17,16 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 24 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්.බංඩාර ලංසකාර 
හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; දකුණට: එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. 
බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; බටහිරට:  26 සහ 
23 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
25. කැබලි අංක 26  - බුළුගහමුලෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 0.0360 
උතුරට: 20,23 සහ 25 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 
එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන; දකුණට: එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. බංඩාර ලංසකාර 
හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන, 28 සහ 27 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
බටහිරට: 27, 20 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
26. කැබලි අංක 27 -   ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත- පමාණය: 
ෙහක්. 0.1290 
උතුරට:ෙක්.ඒ.කරුණාවතී හිමිකම්කියන ෙදොඩම්ගහහිටියා 
ෙකොටුවවත්ත, ජී.එච්.පත්මා ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහ 
ෙකොටුවවත්ත සහ 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 20 සහ 26 
ෙවනි බිම් කැබැලි, එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්.බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් 
කියන බුළුගහමුලෙහේන සහ 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:28,29 
සහ 31 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
එච්.විජයතුංග සහ ෙක්.ඒ. කරුණාවතී හිමිකම්  කියන 
ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත. 
 
27. කැබලි අංක 28-   ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත- පමාණය: 
ෙහක්. 0.0029 
උතුරට: 27, 26 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. 
බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: 
එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන සහ ඇළ ; දකුණට: ඇළ සහ 29 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; බටහිරට:  27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
28. කැබලි අංක 29 -   පමාණය: ෙහක්. 0.0123 
උතුරට: එච්.විජයතුංග හිමිකම් කියන 
ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත, 31,27 සහ 28 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
නැෙගනහිරට: ඇළ, එම්.ටී.ජිනදාස හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර,30 
සහ 32 ෙවනි බිම් කැබැලි ; දකුණට:30,32 සහ 34 ෙවනි බිම් කැබැලි ; 
බටහිරට: ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර,ඇළ, එච්.විජයතුංග හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහහිටියා 
ෙකොටුවවත්ත සහ 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
29. කැබලි අංක 30-   පුහාදනකුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 0.0364 
උතුරට: 29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 
එම්.ටී.ජිනදාස හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; 
දකුණට:එච්.එම්.ඩී.එස්.බංඩාර දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර 
සහ 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: 32 සහ 29 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
30. කැබලි අංක 31 -   ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත- පමාණය: 
ෙහක්. 0.0367 
උතුරට: එච්.විජයතුංග සහ ෙක්.ඒ.කරුණාවතී හිමිකම් කියන 
ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත; නැෙගනහිරට: 27 සහ 29 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; දකුණට:29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; බටහිරට: 
එච්.විජයතුංග හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත. 
 
31. කැබලි අංක 32 -   පුහාදනකුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 0.1086 
උතුරට:  29 සහ 30 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 30 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, එම්.ටී.ජිනදාස සහ එච්.එම්.ඩී.එස්.බංඩාර දිසානායක 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; දකුණට:එස්.බී.වයි.එම්.බංඩාරනායක 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර, 33 සහ 34 ෙවනි බිම් කැබැලි ; බටහිරට: 
34 ෙවනි බිම් කැබැල්ල,ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම් 
කියන පුහාදනකුඹුර,ඇළ සහ 29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
32. කැබලි අංක 33  -   පුහාදනකුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 0.0007 
උතුරට: 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එච්.එම්.ඩී.එස්.බංඩාර 
දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; නැෙගනහිරට: 
එස්.බී.වයි.එම්.බංඩාරනායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; දකුණට: 
ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; 
බටහිරට: 34 සහ 32 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
33. කැබලි අංක 34 -   පුහාදනකුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 0.2386 
උතුරට: ඇළ, 29,32 සහ 33 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 
එස්.බී.වයි.එම්.බංඩාරනායක සහ ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ සී.එම්.ෙක්.අෙශෝක දිසානායක 
හිමිකම් කියන ගල්ලියද්දකුඹුර; දකුණට:ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී 
දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර, සී.එම්.ෙක්.අෙශෝක 
දිසානායක හිමිකම් කියන ගල්ලියද්දකුඹුර,36 සහ 35 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; බටහිරට: එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ තවත් අය සහ 
ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම්  කියන පුහාදනකුඹුර. 
 
34. කැබලි අංක 35 -   පුහාදනකුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 0.0015 
උතුරට: ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර සහ 34 ෙවනි බිම්  කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 34 සහ 36 
ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට:38 ෙවනි බිම් කැබැල්ල,එස්.එම්.මංජුලා 
කුමාරි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; බටහිරට: 
එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ තවත්
 අය හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර. 
 
35. කැබලි අංක 36 -   ගල්ලියද්දකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1557 
උතුරට: 34 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී 
දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; නැෙගනහිරට: 
සී.එම්.ෙක්.අෙශෝක දිසානායක හිමිකම් කියන ගල්ලියද්දකුඹුර, 
එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; 
දකුණට:37 සහ 38 ෙවනි බිම් කැබැලි ; බටහිරට: 38,35 සහ 34 ෙවනි 
බිම් කැබැලි. 
 
36. කැබලි අංක 37 -   පුහාදනකුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 0.0306 
උතුරට: 38,36 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ සී.එම්.ෙක්.අෙශෝක 
දිසානායක හිමිකම් කියන ගල්ලියද්දකුඹුර; නැෙගනහිරට: 
එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; 
දකුණට:ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ 38 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 38 සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
37. කැබලි අංක 38 -   පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1535 
උතුරට: ඩබ්.එම්.ගුණරත්න, එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර,35 සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
නැෙගනහිරට: 36,37 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ ඩබ්.එම්.ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; දකුණට:ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් 
කියන පුහාදනකුඹුර,43,42 සහ 39 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 
ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන් සහ ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර. 
 
38. කැබලි අංක 39 -   පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0324 
උතුරට: ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන් සහ ඩබ්.එම්.ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ 38 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට: 38 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:42 සහ 40 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; බටහිරට: ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන්  හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර. 
 
39. කැබලි අංක 40 -   පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන් හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර සහ 39 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 42 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 41 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; බටහිරට:  
ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර. 
 
40. කැබලි අංක 41 -   පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0086 
උතුරට: ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ 
40 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 42 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට:44 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; බටහිරට:  
ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර. 
 
41. කැබලි අංක 42 -   පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0748 
උතුරට: 40 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන් 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර, 39 සහ 38 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
නැෙගනහිරට: 38 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් 
කියන පුහාදනකුඹුර සහ 43 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:43 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ 44 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: 44 සහ 41 
ෙවනි බිම් කැබැලි, ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර සහ 40 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
42. කැබලි අංක 43 -   පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: 42 සහ 38 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 
ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර ; දකුණට:ඇළ සහ 44 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට:  42 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
43. කැබලි අංක 44 -  පමාණය: ෙහක්. 0.0070 
උතුරට: 41,42 සහ 43 ෙවනි බිම් කැබැලි ; නැෙගනහිරට: 43 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල,ඇළ සහ ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන වලව්වත්ත ; 
දකුණට:ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන වලව්වත්ත,45 සහ 46 
ෙවනි බිම් කැබැලි  සහ ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන 
වලව්වත්ත; බටහිරට: ඇළ සහ ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන 
පුහාදන කුඹුර. 
 
44. කැබලි අංක 45 -   වලව්වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: 44 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ 
ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන වලව්වත්ත; 
දකුණට:ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන වලව්වත්ත සහ 46 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 46 සහ 44 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
45. කැබලි අංක 46 -   වලව්වත්ත- පමාණය: ෙහක්. 0.2814 
උතුරට: 
ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, ඇළ,44 
සහ 45 ෙවනි බිම් කැබැලි ; නැෙගනහිරට: 44 සහ 45 ෙවනි බිම් 
කැබැලි සහ ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන වලව්වත්ත ; 
දකුණට:ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, 50, 49, 48 
සහ 47 ෙවනි බිම්  කැබැලි; බටහිරට: 49,48,47 ෙවනි බිම් 
කැබැලි,ආර්.එම්.ඩබ්.කුමාරි රත්නායක හිමිකම් කියන 
ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල සහ ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන 
වලව්වත්ත. 
46. කැබලි අංක 47 -   ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල- පමාණය: ෙහක්. 
0.0014 
උතුරට: ආර්.එම්.ඩබ්.කුමාරි රත්නායක හිමිකම් කියන 
ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල, ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා  හිමිකම් කියන වලව්වත්ත 
සහ 46 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 46 සහ 48 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; දකුණට:48 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඩී.එම්.සී.පත්මා 
දිසානායක හිමිකම් කියන දිගෙන්දලුෙපොෙත්වත්ත; බටහිරට: 
ආර්.එම්.ඩබ්.කුමාරි රත්නායක හිමිකම් කියන ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල. 
 
47. කැබලි අංක 48 -   දිගෙන්දලුෙපොෙත්වත්ත- පමාණය: ෙහක්. 
0.0907 
උතුරට: ඩී.එම්.සී.පත්මා දිසානායක හිමිකම් කියන 
දිගෙන්දලුෙපොෙත්වත්ත, ආර්.එම්.ඩබ්.කුමාරි රත්නායක හිමිකම් 
කියන ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල, 47 සහ 46 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
නැෙගනහිරට: 46 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:49 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල,  එච්.සී.විෙජ්තුංග හිමිකම් කියන වලව්වත්ෙත්ගාල; 
බටහිරට : ඩී.එම්.සී.පත්මා
 දිසානායක හිමිකම් කියන 
දිගෙන්දලුෙපොෙත්වත්ත. 
 
06 - 623 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
2019  අංක 118 දරන ආඥාව 
 මෙග් ෙයොමු අංකය:4-3/3/2017/NRD /480.     
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: DIVIB/LND/LADAQ/03/
KHRW/08. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය, ගයන්ත 
කරුණාතිලක වන මම පහත සඳහන්  උපෙල්ඛනෙය් 1 වන තීරෙය් 
සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, 
එම උපෙල්ඛනෙය් II වන තීරෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම 
ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි.                         
 ගයන්ත කරුණාතිලක, 
 ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය. 
 
2019 මැයි 29 වැනි දින, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
       I II 
ඉඩම් අත්කර                         ඉඩෙම් විස්තරය 
 ගැනීෙම් නිලධාරි 
  
පාෙද්ශීය ෙල්කම්,    
ඉබ්බාගමුව වයඹ පළාෙත්,  කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, 
ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
අංක 514, ඉපලව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසයට 
අයත් ඉපලව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක KU/IBB/2018/266 හා 
2018.07.06 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
පහත දැක්ෙවන නම්වලින් හා පමාණවලින් 
යුත් ඉඩම් කැබලි වලට මායිම් : 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
01. කැබලි අංක 17 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්.  0.1940 
උතුරට: ඩබ්.ඒ.ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
ෙක්.ඩී.ආර්.ඩබ්.කුමාර හිමිකම් කියන අලුත්  ෙහේන සහ කැබලි අංක 
13; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 8 සහ රජය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන; දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 18; බටහිරට: රජය හිමිකම් 
කියන අලුත් ෙහේන. 
  
02. කැබලි අංක 18 -  ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0239 
උතුරට: කැබලි අංක 17; නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන, මාර්ගය සහ එස්.ඩී. ටිකිරි හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:කැබලි අංක 21, 20 සහ 19; බටහිරට: ඩබ්. පී.එස්. විකමෙග් 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන, මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන. 
  
03. කැබලි අංක 19 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0131 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 18; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
20 සහ 22; දකුණට:කැබලි අංක 23 සහ ඊ.ජී.කිත්සිරි හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන ; බටහිරට: ඩබ්. පී.එස්. විකමෙග් හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන. 
  
04. කැබලි අංක 20 -  අලුත් ෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 0.0589 
උතුරට: කැබලි අංක 18 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21 ; 
දකුණට:කැබලි අංක 22 ; බටහිරට: කැබලි අංක 19. 
  
05. කැබලි අංක 21 -   අලුත් ෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 0.0634 
උතුරට: කැබලි අංක 18 සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: එස්.ඩී.ටිකිරි 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන ; දකුණට:ඊ.ජී.ෙපේමතිලක හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 24 ; බටහිරට: කැබලි අංක 22 සහ 20. 
  
06. කැබලි අංක 22 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0413 
උතුරට: කැබලි අංක 20 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21; 
දකුණට:කැබලි අංක 24 සහ 23; බටහිරට: කැබලි අංක 19. 
  
07. කැබලි අංක 23 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0265 
උතුරට: ඩබ්. පී.එස්. විකමෙග් හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන, කැබලි 
අංක 19 සහ 22 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 24 සහ 25; 
දකුණට:කැබලි අංක 27 ; බටහිරට: ඊ.ජී.විල්සන් හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන සහ ඊ.ජී.කිත්සිරි හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
  
08. කැබලි අංක 24 අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්.0.0345 
උතුරට: කැබලි අංක 22 සහ 21; නැෙගනහිරට: එස්.ඩී. ටිකිරි 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ ඊ.ජී.ෙපේමතිලක හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන ; දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 25; බටහිරට: කැබලි අංක 
25 සහ 23. 
  
09. කැබලි අංක 25 - ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය: ෙහක්. 
0.0097              
උතුරට: කැබලි අංක 24; නැෙගනහිරට: ඊ.ජී.ෙපේමතිලක හිමිකම් 
කියන අලුත් ෙහේන, මාර්ගය සහ ඊ.ජී.තිලකරත්න හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන; දකුණට:කැබලි අංක 26 සහ 27 ; බටහිරට: කැබලි අංක 27 සහ 
23. 
 
10. කැබලි අංක 26 -  අලුත්ෙහේන -  පමාණය: ෙහක්.0.0185               
උතුරට: කැබලි අංක 25; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
ඊ.ජී.තිලකරත්න හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:එච්.පී.පිංචා 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 28; බටහිරට: කැබලි අංක 
27. 
 
11. කැබලි අංක 27 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:   ෙහක්.0.0409            
උතුරට: ඊ.ජී.කිත්සිරි හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන,කැබලි අංක 23 
සහ 24; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 24 සහ 26; දකුණට:කැබලි අංක 
28; බටහිරට: එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ ඊ.ජී.විල්සන් 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
 
12. කැබලි අංක 28 -  ෙනොදනී  - පමාණය:  ෙහක්. 0.1187 
උතුරට: ඊ.ජී.විල්සන් හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන කැබලි අංක 27 
සහ 26; නැෙගනහිරට: ඊ.ජී.තිලකරත්න හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන 
සහ එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 29; බටහිරට: ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත්ෙහේන 
සහ එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
 
13. කැබලි අංක 29 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.1165 
උතුරට: එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 
28; නැෙගනහිරට: එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත්ෙහේන; 
දකුණට:එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 30; බටහිරට: එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත්ෙහේන. 
 
14. කැබලි අංක 30 - අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.1417 
උතුරට: ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත්ෙහේන සහ 
කැබලි අංක 29 ; නැෙගනහිරට: ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන 
අලුත්ෙහේන සහ එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 
31; බටහිරට: එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
 
15. කැබලි අංක 31 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.1169 
උතුරට: එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 30; නැෙගනහිරට: එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන 
සහ එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:මාර්ගය,කැබලි අංක 32 සහ 35; බටහිරට: කැබලි අංක 36 
සහ එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
 
16. කැබලි අංක 32 -  ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය:  
ෙහක්.0.0086 
උතුරට: කැබලි අංක 31; නැෙගනහිරට: එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් 
කියන අලුත් ෙහේන,මාර්ගය සහ කැබලි අංක 33 ; දකුණට:කැබලි අංක 
34 ; බටහිරට: කැබලි අංක 35 සහ 31. 
 
17. කැබලි අංක 34-   අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0735 
උතුරට: කැබලි අංක 32; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 
33; දකුණට:එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 37; බටහිරට: කැබලි අංක 35. 
 
18. කැබලි අංක 35 - අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0295 
උතුරට: එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 31 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 32 සහ 34; දකුණට:කැබලි අංක 
37සහ එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; බටහිරට: කැබලි 
අංක 36. 
 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
19. කැබලි අංක 37 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0900 
උතුරට: කැබලි අංක 36, 35 සහ 34; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
33 සහ එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:පී.පී.ඩිංගිරි 
අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 38; බටහිරට: 
පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ එච්.වී.ලීලාවතී 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
 
20.  කැබලි අංක 38 -   අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.1731 
උතුරට: එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 37; නැෙගනහිරට: එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන 
සහ පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:කැබලි 
අංක 41 සහ 40; බටහිරට: කැබලි අංක 39 සහ පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
 
21. කැබලි අංක 39 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 38 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 40; දකුණට:කැබලි අංක 40, 44 
සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
22. කැබලි අංක 40 - අලුත් ෙහේන— පමාණය:  ෙහක්. 0.0722 
උතුරට: පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 38; නැෙගනහිරට: පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන, 
කැබලි අංක 41 සහ ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:කැබලි අංක 42; බටහිරට: කැබලි අංක 44, මාර්ගය සහ 
කැබලි අංක 39. 
 
23. කැබලි අංක 41 -   අලුත් ෙහේන -පමාණය:  ෙහක්. 0.0040 
උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන; නැෙගනහිරට: ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන; දකුණට:ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 42; බටහිරට: කැබලි අංක 40. 
 
24. කැබලි අංක 42 -   අලුත් ෙහේන — පමාණය:  ෙහක්. 0.0086 
උතුරට: කැබලි අංක 40; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
41,ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ ආර්.ඒ.කුසුමාවතී 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:කැබලි අංක 43; බටහිරට: කැබලි 
අංක 44. 
 
25. කැබලි අංක 43 -   අලුත් ෙහේන— පමාණය:  ෙහක්. 0.0678 
උතුරට: කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට: ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් 
කියන අලුත් ෙහේන සහ ආර්.ඒ.කුසුමාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන,කැබලි අංක 53 
සහ 52; බටහිරට: කැබලි අංක 44. 
 
26. කැබලි අංක 44 - ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0371 
උතුරට: ටී.ඒ.එස්. ඇන්ෙතෝනි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන, මාර්ගය සහ කැබලි අංක 39; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 40, 
42, 43 සහ 52; දකුණට:කැබලි අංක 55; බටහිරට: කැබලි අංක 51, 
49. 46 සහ 45. 
 
27. කැබලි අංක 45 - අලුත් ෙහේන— පමාණය:  ෙහක්. 0.0003 
උතුරට: ටී.ඒ.එස්. ඇන්ෙතෝනි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 44; දකුණට:කැබලි 
අංක 44, 46, සහ 47; බටහිරට: ටී.ඒ.එස්.ඇන්ෙතෝනි සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
28. කැබලි අංක 46 - අලුත් ෙහේන -පමාණය:  ෙහක්. 0.0068 
උතුරට: ටී.ඒ.එස්.ඇන්ෙතෝනි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන,කැබලි අංක 45 සහ 44; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 44; 
දකුණට:කැබලි අංක 44, 49, සහ 48; බටහිරට: කැබලි අංක 47. 
 
29. කැබලි අංක  49 - අලුත් ෙහේන  -පමාණය:  ෙහක්. 0.0105 
උතුරට: කැබලි අංක 47, 46, සහ 44 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
44; දකුණට:කැබලි අංක 44, 51 සහ 50; බටහිරට: කැබලි අංක 48. 
 
30. කැබලි අංක 50 - පල්ලම මූකලාන - පමාණය: ෙහක්. 0.0157                      
උතුරට: ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන, කැබලි අංක 48 සහ 
49 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 51; දකුණට:කැබලි අංක 51, 55 සහ 
මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන. 
 
31. කැබලි අංක  51 -  පල්ලම මූකලාන - පමාණය: ෙහක්.0.0220                 
උතුරට: කැබලි අංක 48, 49 සහ 44; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
44; දකුණට:කැබලි අංක 55 සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: 
කැබලි අංක 50. 
 
32. කැබලි අංක  52 - අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0989 
උතුරට: කැබලි අංක 44 සහ 43; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
53,ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 54; 
දකුණට:කැබලි අංක 54, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 
55; බටහිරට: කැබලි අංක 44. 
 
33. කැබලි අංක 53 - අලුත් ෙහේන -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0008 
උතුරට: කැබලි අංක 43 සහ ආර්.ඒ.කුසුමාවතී හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන; නැෙගනහිරට: ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන; දකුණට:ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
කැබලි අංක 54; බටහිරට: කැබලි අංක 52. 
 
34. කැබලි අංක 54 - අලුත් ෙහේන -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0168 
උතුරට: කැබලි අංක 52 සහ 53 ; නැෙගනහිරට: ආර්.ඒ.නන්දාවතී 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන, මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 55; බටහිරට: 
කැබලි අංක 52. 
 
35. කැබලි අංක  55-   ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0217 
උතුරට: කැබලි අංක 51, 44 සහ 52 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
54,මාර්ගය සහ බී.එම්.එන්.එන්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන  
මහපිටිය වත්ත; දකුණට:කැබලි අංක 56; බටහිරට: 
බී.එම්.එන්.එන්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත,මාර්ගය 
සහ කැබලි අංක 50. 
 
36. කැබලි අංක 56 - මහපිටිය වත්ත - පමාණය:  ෙහක්.0.7802 
උතුරට: බී.එම්.එන්.එන්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය 
වත්ත, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 55; නැෙගනහිරට: 
බී.එම්.එන්.එන්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත; 
දකුණට:බී.එම්.එන්.එන්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත, 
මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 57; බටහිරට: 
බී.එම්.එන්.එන්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
37. කැබලි අංක  57 - ඉඩෙම් නම - ෙනොදනී - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0209 
උතුරට: කැබලි අංක 56; නැෙගනහිරට: බී.එම්.එන්.එන්.එස්. 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත, මාර්ගය සහ                   
සිල්වරින් රියල්  එස්ෙට්ට් හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත; 
දකුණට: කැබලි අංක 58; බටහිරට: සිල්වරියන් රියල් එස්ෙට්ට් 
හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත, මාර්ගය සහ බී.එම්.එන්.එන්.එස්. 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 
38. කැබලි අංක 58 - මහපිටිය වත්ත - පමාණය:  ෙහක්. 0.1573 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 57; නැෙගනහිරට: සිල්වරින් 
රියල් එස්ෙට්ට් හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත; දකුණට: මාර්ගය සහ 
කැබලි අංක 59; බටහිරට: මාර්ගය සහ සිල්වරින් රියල් එස්ෙට්ට් 
හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
39. කැබලි අංක 59 - ඉඩෙම් නම - ෙනොදනී - පමාණය:  ෙහක්. 
0.0215  
උතුරට: කැබලි අංක
 58; නැෙගනහිරට: සිල්වරින් රියල් එස්ෙට්ට් 
හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත සහ මාර්ගය; දකුණට:කැබලි අංක 60 
සහ 61; බටහිරට: සී.ෙසේනාධීර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත, මාර්ගය 
සහ සිල්වරින් රියල් එස්ෙට්ට් හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 
40. කැබලි අංක 60 -   මහපිටිය වත්ත - පමාණය:  ෙහක්. 0.0608 
උතුරට: කැබලි අංක 59; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ සිල්වරින් 
රියල් එස්ෙට්ට් හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත; දකුණට:තලෙගොඩපිටිය 
ගාම නිලධාරි සීමාව; බටහිරට: කැබලි අංක 61. 
 
41. කැබලි අංක 61-   මහපිටිය වත්ත -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0245 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 59; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
60; දකුණට:තලෙගොඩපිටිය ගාම නිලධාරි සීමාව; බටහිරට: 
සී.ෙසේනාධීර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 
06—624 
 
 
 
 
 
 
                                               ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 