

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1966/45 - 2016 මැɐ මස 13 වැǧ ʆýරාදා - 2016.05.13 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - G 23448 - 32 - (2016/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය: KEG/LAN/AQUIS/A3/1/80. 
 
කෑගɢල බස් Ƌෙපʤව Țනස්ථාපනය සඳහා අවශɕ  අȿණා ඇƯ 
උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ අƮපƮ කරගැǨමට ආƜƍව 
අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, කෑගɢල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ වɢෙදƝය Ğා ම ǧළධාɜ වසෙȼ කෑගɢල 
ȝාෙǊɵය සභා ʇමාව Ʊළ ȘʏŹ කෑගɢල මැǩȼ අǝකාɜෙĘ අංක 
ɀ.Ș.කෑ. 3488, දරන Șɉෙə ඇƯ උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ 
08 ú ෙɩ. 
 
පɝúෂණ ǎන : 
 
කැ.අ. 01 —  04 දúවා 2016 Œǧ මස 20 වැǧ ǎන ෙප.ව. 9.00 ʆට 
කැ.අ. 05 —  08 දúවා 2016 Œǧ මස 21 වැǧ ǎන ෙප.ව. 9.00 ʆට 
  
කැබɣ අංක  – 01  
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢපƮඋɢෙɢ කɉර ෙනʣෙහʣƮ ගɢෙලෙǦ 
ýɉර; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය : ඩȩɣɩ. එȼ. එɢ. 
ɪෙŎʈǦදර හා ƌ. ȫ. ɪෙŎʈǦදර, මාýර, ෙහŸŹȿɢල, ƌ. ȫ. එස්. ද 
ʆɢවා ǧɩʆŹ ස්ෙටʤəස් කෑගɢල සහ Ő. ȫ. ෙසʢනානායක; ȝමාණය:  
ෙහúටයාə : 0.7740. 
 
කැබɣ අංක  – 02  
ඉඩෙȼ නම: ෙදɢපƮඋɢෙɢ කɉර ෙනʣෙහʣƮ ගɢෙලෙǦ ýɉර 
සහ ûǧගමෙĘ ýɉර; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය: ඩȩɣɩ. 
එȼ. එɢ. ɪෙŎʈǦදර හා ƌ. ȫ. ɪෙŎʈǦදර, මාýර, ෙහŸŹȿɢල, ƌ. 
ȫ. එස්. ද ʆɢවා ǧɩʆŹ ස්ෙටʤəස් කෑගɢල සහ Ő. ȫ. ෙසʢනානායක, 
එļ. එȼ. ûංස්ɣ ෙපෙəරා, 467/2, ʏɢ ෙකʣෙŸŎ රංවල සහ ඩȩɣɩ . 
එȼ. එස්. වǦǧනායක, වɢෙදǧය කෑගɢල; ȝමාණය:  ෙහúටයාə : 
0.0233. 
 
කැබɣ අංක  – 03  
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢපƮඋɢෙɢ කɉර ෙනʣෙහʣƮ ගɢෙලෙǦ 
ýɉර, ûǧගමෙĘ ýɉර පහල වලෙගʣඩෙගෙදǧය ýɉර ඒදƜඩ 
ýɉර සහ අටලාභ ෙහවƮ වෑගǦතෙɢ ýɉර; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ 
නම සහ ɣȘනය : එļ. එȼ. ûංස්ɣ ෙපෙəරා, 467/2, ʏɢ ෙකʣෙŸŎ 
රǦවල සහ ඩȩɣɩ . එȼ. එස්. වǦǧනායක, වɢෙදǧය කෑගɢල , 
එස්. ආə. ඩȩɣɩ. ƌ. ෙසʢනානායක, ʆƱȽණ, පහළ ෙගදර, වɢෙදǧය 
කෑගɢල, ෙŎ. ź. කɞණාරƮන සහ ෙŎ. ź. දȼȽකා ʈලúɿ ජයබාʑ, 
වɢෙදǧය, කෑගɢල, චǦදන කʚආරļĽ , අංක 99 පරගȼමන, 
කෑගɢල, ඩȩɣɩ. එස්. ɪමලෙසʢන, ෙǊවාෙɢගම, කෑගɢල සහ තවƮ 
අය; ȝමාණය:  ෙහúටයාə : 1.1408. 
 
කැබɣ අංක  – 04  
ඉඩෙȼ නම : පහල වලෙගʣඩෙĘෙදǧය ýɉර ; ʏȽකȼ 
පාǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය: අɐ. ඩȩɣɩ. නǦදාවƯ, ෙවෙɢ ෙගදර, 
වɢෙදǧය, කෑගɢල; ȝමාණය:  ෙහúටයාə : 0.0717. 
 
කැබɣ අංක  – 05  
ඉඩෙȼ නම : පහල වලෙගʣඩෙĘෙදǧය ýɉර ; ʏȽකȼ 
පාǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය : ඩȩɣɩ. එɢ. මʏǦදʆɜ, අංක 151, 
වɢෙදǧය, කෑගɢල; ȝමාණය:  ෙහúටයාə : 0.0692. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.05.13 
කැබɣ අංක  – 06  
ඉඩෙȼ නම : පහල වලෙගʣඩෙĘෙදǧය ýɉර සහ අටලාෙහʢ 
ෙහවƮ වෑගǦතෙɢ ýɉර; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය: අɐ. 
ඩȩɣɩ. නǦදාවƯ, ෙවෙɢෙගදර වɢෙදǧය, කෑගɢල, ඩȩɣɩ. එɢ. 
මʏǦදʆɜ, අංක 151 වɢෙදǧය, කෑගɢල සහ තවƮ අය ; ȝමාණය:  
ෙහúටයාə : 0.0180. 
 
කැබɣ අංක  – 07  
ඉඩෙȼ නම: ඒදƜඩ ýɉර; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය: 
ș. ආə. ඒ. Ő. ජයʈɜය, ගාȽǧ ඉංŏǧයɜǦ වəúස් , පරගȼමන, 
කෑගɢල සහ තවƮ අය; ȝමාණය:  ෙහúටයාə : 0.0632. 
 
කැබɣ අංක  – 08  
ඉඩෙȼ නම: ඒදƜඩ ýɉර; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය: 
එස්. ෙŎ. එļ. ජයරƮන, ෙවෙɢෙගදර, වɢෙදǧය, කෑගɢල සහ තවƮ 
අය; ȝමාණය:  ෙහúටයාə : 0.1117. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ ඉහත සඳහǦ ǎනයǦʏ හා 
ෙɩලාවǦʏ Ǐ කෑගɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2016 őǧ මස 06 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
අƮපƮකර ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, 
වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú 
සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 එļ. ź. ආə. නාɣකා Șයෙසʢන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 කෑගɢල.  
 
2016 මැɐ මස 11 වැǧ ǎන, 
කෑගɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
05 - 908 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 