

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1966/45 - 2016 මැɐ මස 13 වැǧ ʆýරාදා  -  2016.05.13 
1966/45 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி ெவௗ்ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ : KEG/LAN/AQUIS/ A3/1/80. 
 
 
ேககாைல பῄ ᾊᾺேபாைவ நி᾽மாணΆ ெசᾼவதιᾁᾷ 
ேதைவயான கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌ 
கைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιᾁ அரᾆ எᾶணிᾜ῀ளதனா᾿ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ 
பᾊ இᾷதா᾿ அறிவிᾷத᾿ ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ேககாைல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிரவி᾿ வ᾿ெதணிய கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ேககாைல பிரேதச சைப எ᾿ைலᾰᾁ῀ 
அைமᾸᾐ῀ள ேககாைல நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாிᾹ ᾚல 
வைரபடΆ ேக 3488 ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿ 
இைணᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾵டவைணயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
8 ᾐᾶᾌகᾦமாᾁΆ. 
 
பாிசீலைனᾷ திகதி: 
 
ேக. 01 – 04 வைரயி᾿ —  2016, ᾝᾹ மாதΆ 20 ஆΆ திகதி 
ᾙ.ப. 9.00 மணி ᾙத᾿ 
ேக. 05 – 08 வைரயி᾿ —  2016, ᾝᾹ மாதΆ 21 ஆΆ திகதி 
ᾙ.ப. 9.00 மணி ᾙத᾿ 
 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿பᾷஉ᾿ேல ᾁΆᾗர எᾔΆ 
க᾿ெலேன ᾁΆᾗர ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ ெபய᾽ மιᾠΆ 
ᾙகவாி: டᾺ. எΆ. எ᾿. விேஜᾆᾸதர மιᾠΆ ᾊ .பி. 
விேஜᾆᾸதர, மாᾂர, ெஹ᾵ᾊᾙ᾿ல. ᾊ. பி. எῄ. த சி᾿வா, 
நிῂ சி᾵ᾊ ῄேடா᾽ῄ ேககாைல மιᾠΆ ஜீ . பி. 
ேசனாநாயᾰக; விῄதீரணΆ: 0.7740 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿பᾷஉ᾿ேல ᾁΆᾗர எᾔΆ 
க᾿ெலேன ᾁΆᾗர மιᾠΆ கினிகமேக ᾁΆᾗர ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽ ெபய᾽ மιᾠΆ ᾙகவாி : டᾺ. எΆ எ᾿ . 
விேஜᾆᾸதர மιᾠΆ ᾊ . பி. விேஜᾆᾸதர, மாᾂர, ெஹ᾵ᾊ 
ᾙ᾿ல. ᾊ. பி. எῄ. த சி᾿வா , நிῂ சி᾵ᾊ ῄேடா᾽ῄ 
ேககாைல மιᾠΆ ஜீ. பி. ேசனாநாயᾰக, எᾲ. எΆ. கிᾱῄᾢ 
ெபேரரா, 467/2, ஹி᾿ ெகா᾵ேடᾳ , ரᾱவல மιᾠΆ டᾺ . 
எΆ. எῄ. வᾹனிநாயக, வ᾿ெதனிய, ேககாைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0233 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿பᾷஉ᾿ேல ᾁΆᾗர எᾔΆ 
க᾿ெலேன ᾁΆᾗர , கினிகமேக ᾁΆᾗர , பஹல வலெகாட 
ேகெதனிய ᾁΆᾗர , ஏதᾶட ᾁΆᾗர மιᾠΆ அ᾵டலாஹ 
எᾔΆ ேவகᾹதேல ᾁΆᾗர ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ ெபய᾽ 
மιᾠΆ ᾙகவாி: எᾲ. எΆ. கிᾱᾭᾢ ெபேரரா, 467/2, ஹி᾿ 
ெகா᾵ேடᾳ ரᾱவல மιᾠΆ டᾺ . எΆ. எῄ. வᾹனிநாயக, 
வ᾿ெதனிய, ேககாைல எῄ . ஆ᾽. டᾺ. ேசனாநாயக, 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.05.13 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.05.13 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
சிᾷᾐமிண, பஹல ெகதர, வ᾿ெதனிய, ேககாைல ேஜ. ᾋ. 
கᾞணாரᾷதின மιᾠΆ ேஜ.ᾋ. தΆமிகா ᾆலᾰᾀி ஜயபாஹு, 
வ᾿ெதனிய, ேககாைல, சᾸதன கᾤஆரᾲசி , இலᾰகΆ 99, 
பரகΆமன, ேககாைல, டᾺ. எῄ. விமலேசன, ேதவாேலகம, 
ேககாைல மιᾠΆ சில᾽; விῄதீரணΆ: 1.1408 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 4 
காணியிᾹ ெபய᾽: பஹல வலெகாடேக ெதனிய ᾁΆᾗர; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ ெபய᾽ மιᾠΆ ᾙகவாி : ஐ. டᾺ. 
நᾸதாவதீ, ெவேலெகதர, வ᾿ெதனிய, ேககாைல; விῄதீரணΆ: 
0.0717 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 5 
காணியிᾹ ெபய᾽: பஹல வலெகாடேக ெதனிய ᾁΆᾗர; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ ெபய᾽ மιᾠΆ ᾙகவாி : டᾺ. எ᾿. 
மஹிᾸதசிறி, இலᾰகΆ 151, வ᾿ெதனிய, ேககாைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0692 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 6 
காணியிᾹ ெபய᾽: பஹல வலெகாடேக ெதனிய ᾁΆᾗர 
மιᾠΆ அ᾵டலாேஹ எᾔΆ ேவகᾹதேல ᾁΆᾗர ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽ ெபய᾽ மιᾠΆ ᾙகவாி : ஐ. டᾺ. நᾸதாவதீ, 
ெவேலெதனிய, வ᾿ெதனிய, ேககாைல எ᾿ . மஹᾸதசிறி, 
இலᾰகΆ 151, வ᾿ெதனிய, ேககாைல மιᾠΆ சில᾽ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0180 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 7 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஏதᾶட ᾁΆᾗர ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ᾖ. ஆ᾽. ஏ. ᾖ. ஜயᾇாிய, காமினி இᾴஜினி 
யாிᾱ வ᾽ᾰῄ , பரகΆகன ேககாைல மιᾠΆ சில᾽ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0632 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 8 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஏதᾶட ᾁΆᾗர ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எῄ. ேஜ. எᾲ. ஜயரᾷதின, ெவேலெகதர, 
வ᾿ெதனிய, ேககாைல மιᾠΆ சில᾽; விῄதீரணΆ: 0.1117 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
 ேமேல ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾰᾁ உாிᾷᾐ , 
உாிைம அ᾿லᾐ ேவᾠ எைவேயᾔΆ ெதாட᾽ᾗக῀ 
ெகாᾶட அைனவᾞΆ தᾷதமᾐ அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ 
பᾷதிரᾱக῀ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵டவ᾽க῀ ேமேல 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள தினᾱகளி᾿ மιᾠΆ ேநரᾱகளி᾿ 
ேககாைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹைன சᾸதிᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ 2016  ᾝᾹ மாதΆ 06 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ ᾁறிᾷத 
காணி சΆபᾸதமாக அவ᾽களிᾹ உாிᾷᾐᾰகளிᾹ 
தᾹைமக῀, ᾁறிᾷத காணிையᾺ ெபιᾠᾰெகா῀வதιகாக 
ந᾵டஈᾌ ேவᾶᾌவதιᾁ இᾞᾰகிᾹற விடயᾱக῀ 
சΆபᾸதமான விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷெதாைக மιᾠΆ 
அᾷெதாைகயிைனᾰ கணᾰகி᾵டவிதΆ ேபாᾹறவιறிைனᾜΆ 
இரᾶᾌ பிரதிக῀ ெகாᾶட பᾷதிரΆ ᾚலΆ  எனᾰᾁ 
அறியᾷதᾞத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
     எᾲ. ᾋ. ஆ᾽. நாᾢகா பியேசன, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ேககாைல.    
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ேககாைல, 
2016, ேம 11.  
 
5 - 908 