

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.23– 2025.05.23    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2437/47 – 2025 මැɐ මස 23 වැǧ ʆýරාදා – 2025.05.23අංක 2437/47 – 2025 මැɐ මස 23 වැǧ ʆýරාදා – 2025.05.23
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
එɢ. ƌ. ȫ. 94/47 (viii) B
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනත
6(2) (ආ) සහ 21 (2) (ආ) වගǦƯය යටෙƮ ɭ ǧයමය
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනෙƮ 6 (2) (ආ) වගǦƯය සහ 21 (2) (ආ) වගǦƯය මĵǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාර නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ අǩර කɞණාƯලක වන මා ɪʆǦ, ෙȼ ǧයමය මĵǦ,-
(අ)  ඉහත ü ආඥාපනෙƮ කාəයය සඳහා ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ʇගල ටැȼȘට රජමහා ɪහාරස්ථානය යǩෙවǦ 
හǿǦවǩ ලබන ȶȽ ȝෙǊශය නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú බවට ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ; සහ 
(ආ)  නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú ෙලස ඉහත ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැȭ ʇගල ටැȼȘට රජමහා ɪහාරස්ථානය සȼබǦධෙයǦ 
පɜබාʏර සැලැස්මú සකස් කළ ɒƱ බවට ɪධානය කරǩ ලැෙȩ.
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, 
 ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ.
2025 මැɐ මස 16 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ Ǐ ය.
1A – G 044403 – 09 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.23– 2025.05.23    2A
උපෙɢඛනය
ʇගල ටැȼȘට රජමහා ɪහාරස්ථාන ȶȽය සංɒúත වන ȝෙǊශය
දýƟ පළාෙƮ, හȼබǦෙතʣට ǎස්Ƶúකෙɏ, ɫරකැŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 392, ȬǊǝයාගම බටʏර Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, හතȿෙන, මැදගම Ğාමෙɏ ȘʏŹ, ඉඩමට සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ 2023 őǧ මස 28 ǎනැƯ අංක HA/WRK/2023/12 
දරන අƟෙəඛනෙɏ කැබɣ අංක “B” වශෙයǦ ǧɟȘත මාරගහවƮත ෙහවƮ උඩභවƮත, Șංෙහʢන සහ ȵගහෙකʣරŻව ෙහවƮ ʆගල 
ටැȼȘට රජමහා ɪහාරස්ථානය ȘʏŹ ඉඩම සමǦɪත ɭ ෙහúටයාə 3.0718 ( අ.7. ɟ.2, පə.14.5) ú ɪශාලƮවෙයǦ ɒúත පහත 
සඳහǦ පɜǎ මාɐȼ ɭ ȝෙǊශය :-
කැබɣ අúෂර B - මාරගහවƮත ෙහවƮ උඩභවƮත, Șංෙහʢන සහ ʐගහෙකʣරŻව ෙහවƮ ʇගල ටැȼȘට රජමහා ɪහාරස්ථානය නැමƯ  
ඉඩම
උƱරට  : කැබɣ අúෂර A අ.ග.Ș. 233 ʏ කැබɣ අංක 5 සහ කැබɣ අúෂර D;
නැෙගනʏරට  : කැබɣ අúෂර D අ.ග.Ș. 233 ʏ කැබɣ අංක 5,7 සහ අ.ග.Ș. 242 ʏ කැබɣ අංක 3;
දýණට  : කැබɣ අúෂර D අ.ග.Ș. 233 ʏ කැබɣ අංක 5,7 අ.ග.Ș. 242 ʏ කැබɣ අංක 3 සහ මාəගය;
බටʏරට :  මාəගය, කැබɣ අúෂර A සහ අ.ග.Ș. 233 ʏ කැබɣ අංක 5’
EOG 05 – 0144
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.