

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  අංකය: 4-3/6/2018/HW/102. 
මෙග් අංකය: BER/4/5/2/75. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශ්‍යතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිය (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර:  
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, ෙබ්රුවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 763 - ගෙන්ගම ගාම නිලධාරි වසෙම්, 
ගෙන්ගම ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් මූලික පිඹුරු අංක 
4876 දරන මූලික කැබලි අංක 01 ෙලස ෙපන්නුම් කරන මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0053 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන 
ඉඩම් කැබැල්ල:  
01. කැබලි අංකය 01 - ඉඩෙම් නම: කුරනාෙගවත්ත, ගාළු 
පාර; විස්තරය: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ 
සිෙමන්ති කාණුව; හිමිකම් කියන අය: අළුත්ගම, ගාළු පාර,  
අංක 322 හි පදිංචි වීරපුරෙග් චන්දසිරි පනාන්දු සහ අළුත්ගම 
ගාළුපාර, අංක 5/51 හි පදිංචි කටුවාවල නුගදණ්ෙඩ්ෙගදර 
විමලෙසේන සහ තවත් අය; පමාණය: පර්චස් 2.1. 
මායිම් විස්තරය - 
උතුරට: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය), සිෙමන්ති 
කාණුව, වන්නිපුරෙග් පුෂ්පා පනාන්දු, වීරපුරෙග් චන්දසිරි 
පනාන්දු, නුගදණ්ෙඩ් ෙගදර විමලෙසේන සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන කුරනාෙගවත්ත; නැෙගනහිරට: වීරපුරෙග් චන්දසිරි 
පනාන්දු සහ තවත් අය හිමිකම් කියන කුරනාෙගවත්ත සහ 
ටයිටස් විකමනායක හිමිකම් කියන මාවතෙබොඩපැලවත්ත; 
දකුණට: සිෙමන්ති කාණුව සහ මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය); බටහිරට: මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය). 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට/පරවශතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2022.08.31 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙබ්රුවල  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2022.08.24 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස
්වභාවයන් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතුය.  
 එම්. රන්ජන් පී. ෙපෙර්රා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙබ්රුවල.  
2022 ජූලි මස 08 වැනි දින, 
ෙබ්රුවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
EOG 07 - 0129 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2290/10 - 2022 ජූලි මස 25 වැනි සඳුදා -  2022.07.25 
1A - G 37124 -  17 (2022/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.07.25 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග්  අංකය: HRP/LND/ACQSN/12/05. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/9/2014/අයිආර්/348ඒ. 
 
අංක 2052/19 හා 2018.01.04 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් 
පකාශෙයහි ඉඩෙම් විස්තරෙයහි 3A පිටුෙවහි සිංහල භාෂාෙවන් 
පළකරන ලද දැන්වීෙමහි කැබලි අක්ෂර 37 හි ඉඩෙම් පමාණය 
‘‘ෙහක්ටයාර් 0.4629”   යන්න “ ෙහක්ටයාර් 0.5680”  ෙලස 
නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 එම්. ෙක්. ජී. ෙමොරවක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙහොෙරොව්ෙපොතාන 
2022 ජූලි මස 04 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
ෙහොෙරොව්ෙපොතාන. 
 
EOG 07 - 0130 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 