

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය : BD/WM/LND/5/AQUIS/17. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 4-3/12/2018/WS/365. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශɕතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, වැලිමඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, උඩ පළාත ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
අලවතුෙගොඩ (51 ඩී) ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, අලවතුෙගොඩ 
ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
කඩයිම් සිතියම් අංක 710498 හි, කලාප අංක 02, පත අංක 01 
සහ 2023.03.20 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 24 න් 
ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0431 ක් වූ 
පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබැල්ල.   
 
01. කැබලි අංක 24 
ඉඩෙම් නම: වැලිෙහලපතන; විස්තරය: ජල පිරිපහදු ඒකකය 
ඉදිකර ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
එන්. එම්. ජයතිලක, කිරිඳිඇල, ෙබෝගහකුඹුර; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0431. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ පහත සඳහන් දිනෙය් ඒ 
ඉඩම් කැබැල්ල සඳහා පහත නියම කර ඇති ෙව්ලාවට වැලිමඩ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
දිනය ෙව්ලාව ඉඩම් කැබලි අංක 
 
2023.07.05 ෙප.ව. 10.00 24 
 
තව ද, 2023.07.05 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.   
 ඩබ්. එම්. සී. වීරසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 වැලිමඩ.  
 
2023 මැයි මස 18 වැනි දින, 
වැලිමඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 05 - 0203 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2333/10 - 2023 මැයි මස 22 වැනි සඳුදා -  2023.05.22 
1A - G 39565 -  16 (2023/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 