

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2036/4 - 2017   සැȗතැȼබə මස 11 වැǧ සǐදා -  2017.09.11 
2036/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ , ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டΆ , 
ெபா᾿கஹெவல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 
உடெபால ஓெதா᾵ட ேகாரைளயிᾹ சிᾠ பிாிவி᾿ 
கஹதிவல கிராமᾷதி᾿  நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷ 
தினா᾿ அளᾸᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ý. 2369ஆΆ இலᾰக 
2017.08.14 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ட பிரதான  
அளவிைடᾺபடᾷதி᾿ கீ῁ᾰ காᾎΆ அளᾫகைளᾜΆ 
ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌ. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகெஹ᾿ எ᾿ேல ᾁΆᾗர ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: இல. 110, ஒᾞᾢᾷத, ெபா᾿கஹ 
ெவல ᾙகவாியி᾿ வதிᾜΆ எΆ . ᾊ. எΆ. ெதௗᾖᾰ,  
இல. 208, ேககாைல ᾪதி , ெபா᾿கஹெவல, 
ᾙகவாியி᾿ வதிᾜΆ எΆ. எῄ. ெமாஹΆமᾐ, இல. 15, 
ஒᾞᾢயᾷத, ெபா᾿கஹெவல ᾙகவாியி᾿ வதிᾜΆ 
எῄ. சஹாᾺதீᾹ; விῄதீரணΆ: 0.3023 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி  
ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ, ெபா᾿கஹெவல பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ ,  
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2017 
ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ᾋ. அேனாமா திசாநாயᾰக, 
  பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெபா᾿கஹெவல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெபா᾿கஹெவல, 
2017, ெசᾷெதΆப᾽ 07. 
 
9 - 661 
 
   1A  - G 26242 - 27 ( 2017/09 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.09.11 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.09.11 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
                                ᾁறிᾺᾗ இல.: ᾒவ/3/1/8/கா.எ/111/18ஈ. 
 
 காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: எ᾿ᾊ/05/2006/CEB/278ஈ 
 
இல. 1693/6 உΆ 2011, ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 14 ஆᾸ 
திகதிᾜᾙைடய அதிவிேஷச வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
யி᾿ அறிவிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢᾹ பᾁதி III இ᾿ 3A 
பᾰகᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ 
அறிவிᾷதᾢ᾿ இல. 50 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 50 இιகாக 
9A பᾰகᾷதி᾿ கைடசிᾺபᾁதி கீேழ கா᾵டᾺப᾵டவாᾠ  
திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰ 
கᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஒιேறாப᾽ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ, 
ᾒவெரᾢயா பிரேதச ெசயலகᾷதி ᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ, 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ 
மாதΆ 09 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 எῄ. ᾖ. ேக. ேபாதிமாᾹன, 
  பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾒவெரᾢயா. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾒவெரᾢயா, 
2017, ஓகᾷᾐ 30. 
 
9 - 662 