

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2133/36- 2019 Œɣ  මස 24 වැǧ  බදාදා - 2019.07.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - PG 4600 – 517 (2019/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 එɢ.ƌ.ȫ.1/2019 
 
2016 අංක 14 දරන අƱɞදහǦ ɭ තැනැƮතǦ Șʘබඳ කාəයාලය (ȘʏŻɫම, පɜපාලනය ûɝම සහ කəතවɕ ඉŻûɝම) Șʘබඳ 
පනත 
 
2016 අංක 14 දරන අƱɞදහǦ ɭ තැනැƮතǦ Șʘබඳ කාəයාලය (ȘʏŻɫම, පɜපාලනය ûɝම සහ කəතවɕ  ඉŻ ûɝම ) Șʘබඳ 
පනෙƮ 12 වන වගǦƯෙɏ (ඊ) ෙņදය යටෙƮ අǝකරණ සහ බǦධනාගාර ȝƯසංස්කරණ අමාතɕවරයා ɪʆǦ ǧýƮ කරǩ ලබන 
මාəෙගʤපෙǊශ. 
 
     
 තලතා අƱෙකʤරළ, 
 අǝකරණ සහ බǦධනාගාර ȝƯසංස්කරණ අමාතɕ. 
 
2019 Œɣ මස 18 ǎන, 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
 
 
මාəෙගʤපෙǊශ 
 
1. පනෙƮ 12 වන වගǦƯෙɏ (ඊ) ෙņදය යටෙƮ එෙසʢ ûɝමට බලය පවරන ලද යȼ ǧශ්Ľත ǧලධරයý ɪʆǦ ʆǐකරǩ 
ලබන යȼ රඳවා තබාගැǨෙȼ ස්ථානයú ෙසʤǎʆ ûɝමú ෙȼ මාəෙගʤපෙǊශවලට අǩþල ɪය ɒƱ ය. 
 
1 වන ෙකʣටස 
 
ǧශ්Ľත ǧලධරයǦ සඳහා බලය පැවɝම 
 
2. පනෙƮ 12 වන වගǦƯෙɏ (ඊ) ෙņදය යටෙƮ වන බලය පැවɝමක - 
 
 (අ) ෙසʤǎʆ ûɝම ʆǐ ûɝම සඳහා බලය පවරන ලද ǧශ්Ľත ǧලධරයාෙĘ නම සහ තනƱර: 
 
 (ආ) බලය පවරන ලද ǎනය;  සහ 
 
 (ඇ) ෙසʤǎʆ ûɝෙȼ අරȿණ 
 
අඩංě ɪය ɒƱ ය. 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.07.24 
 II වන ෙකʣටස 
 
țəව දැǩȼǏමûǦ ෙතʣරව ෙසʤǎʆ ûɝම 
 
3. එü රඳවා තබාගැǨෙȼ ස්ථානය භාර යȼ තැනැƮෙතý ෙවත යȼ țəව දැǩȼǏමú ûɝෙමǦ ෙතʣරව යȼ බලය පවරන 
ලද ǧශ්Ľත ǧලධරයý ɪʆǦ, ඕනෑම ෙɩලාවක Ǐ යȼ රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානයú ෙසʤǎʆ ûɝමú ʆǐ කරǩ ලැȪය හැû ය. 
 
4. ෙසʤǎʆ ûɝමú ආරȼභ කරන ɪට Ǐ , යȼ බලය පවරන ලද ǧශ්Ľත ǧලධරයý ɪʆǦ යȼ රඳවා තබා ගැǨෙȼ 
ස්ථානයú භාර තැනැƮතා ෙවත අදාළ  බලය පැවɝම ෙපǦɪය ɒƱ අතර එම රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානය භාර ǧලධරයා ɪʆǦ 
ඉɢɤමú කරǩ  ලබන අවස්ථාවක Ǐ එම බලය පැවɝෙȼ Șටපතú ලබා ǎය ɒƱ ය. 
 
 
 III වන ෙකʣටස 
 
රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානයú ෙසʤǎʆ ûɝමú අතරƱර āයාƮමක කළ ɒƱ බලතල 
 
  
 5. යȼ බලය පවරන ලද ǧශ්Ľත ǧලධරයý ɪʆǦ  
 
 (අ) යȼ රඳවා ගැǨෙȼ ස්ථානයක පɜɹෙɏ යȼ ෙකʣටසú ෙසʤǎʆ ûɝම; 
 
 (ආ) රඳවා ගැǨෙȼ තƮƮවයǦ ෙහʤ ඕ . එȼ. ș. ʏ කාəයභාරයට අදාළ යȼ කාරණයú සȼබǦධෙයǦ 
  ɪමසා බැɤම සඳහා එü රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානෙɏ ʆŹන යȼ තැනැƮතýෙගǦ ȝශ්න ûɝම ;  
  
 (ඇ) එü රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානෙයǦ ෙසʣයාගƮ යȼ ෙɢඛනයú ෙහʤ වස්Ʊවú රඳවා තබා ගැǨම ; 
 
 (ඈ) (ඇ) ෙņදෙɏ සඳහǦ යȼ ෙɢඛනයක ȘටපƮ ලබා ගැǨම; 
 
 (ඉ) එü රඳවා තබාගැǨෙȼ ස්ථානෙɏ ෙහʤ එü රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානෙයǦ ෙසʣයාගƮ යȼ  
  සලýණú ෙහʤ ෙභʥƯක සාúɿයú ද ඇƱʚව යȼ වස්Ʊවක , ෙɢඛනයක, වාහනයක ෙහʤ ෙවනƮ 
  යȼ ෙදයක ඡායාɟප ගැǨම ; ෙහʤ 
 
 (ඊ) යȼ රඳවා තබාගැǨෙȼ ස්ථානයක Ưෙබන වාහනයú ෙසʤǎʆ ûɝම 
 
 කරǩ ලැȪය හැû ය.   
 
 
 IV වන ෙකʣටස 
 
කාəය පŹපාŹමය ǧයමයǦ  
 
6. බලය පවරන ලද ǧශ්Ľත ǧලධරයǦ ɪʆǦ ʆǐ කරන ලද ʆයɥ රඳවා ගැǨෙȼ ස්ථාන ෙසʤǎʆ ûɝȼ 
සȼබǦධෙයǦ වන ෙලʣĘ ෙපʣතú ඕ. එȼ. ș. ɪʆǦ පවƮවාෙගන යǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
7. යȼ රඳවා ගැǨෙȼ ස්ථානයú ෙසʤǎʆ ûɝම ʆǐකරǩ ලබන ඕ . එȼ. ș ʏ යȼ බලය පවරන ලද ǧශ්Ľත 
ǧලධරයý ɪʆǦ, එü ෙසʤǎʆ ûɝම අවසǦ ɭ වහාම එම ෙලʣĘ ෙපʣෙƮ එü ෙසʤǎʆ ûɝම Șʘබඳ ɣĐත වාəතාවú 
සටහǦ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. ෙනʣවැළැúɪය හැû අවස්ථාǩගත කɞƟ ෙහʢƱෙවǦ එම ෙසʤǎʆ ûɝම අවසǦ ɭ වහාම 
එම වාəතාව ඔʑ ɪʆǦ  ʆǐ කර ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක Ǐ , සාධාරණ ෙලස ȝාෙයʤęකව හැûතාú ඉúමǧǦ එම වාəතා 
ûɝම ʆǐ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
8. 7 වන මාəෙගʤපෙǊශය යටෙƮ ෙලʣĘ ෙපʣතට ඇƱළƮ කරන ලද ɣĐත වාəතාවකට  
 
 (අ) ෙසʤǎʆ ûɝම සඳහා බලය පැවɝම Șʘබඳ ɪස්තර ; 
 
 (ආ) ෙසʤǎʆ ûɝȼ ʆǐකරන ලද රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානෙɏ ɣȘනය ; 
 
 (ඇ) ෙසʤǎʆ ûɝෙȼ ǎනය, ෙɩලාව සහ කාල ʇමාව ; 
 
 (ඈ) ෙසʤǎʆ ûɝම ʆǐ කරǩ ලබන අවස්ථාෙɩ Ǐ රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානෙɏ ʆŹ තැනැƮතǦෙĘ  නȼ 
  සහ ඔɬǦ Șʘබඳ යȼ ɪස්තරාƮමක ෙතʣරƱɞ ; 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.07.24 
 (ඉ) ෙසʤǎʆ  ûɝȼ  අතරƱර  රඳවාගƮ  යȼ  වස්ƲǦ ,  ෙɢඛන  Șʘබඳ  ɪස්තර  ෙහʤ  ලබා ගǦනා ලද 
  ෙɢඛනවල ȘටපƮ ; සහ 
 
 (ඊ) 5 වන මාəෙගʤපෙǊශෙɏ (ඉ) සහ (ඊ) ෙņද යටෙƮ ලබාගƮ යȼ ඡායාɟප ෙහʤ ෙසʤǎʆ කරන ලද 
  වාහන Șʘබඳ ɪස්තර 
 
ඇƱළƮ ɪය ɒƱ ය. 
 
9. යȼ රඳවාගැǨෙȼ ස්ථානයú ෙසʤǎʆ ûɝම ʆǐ කරǩ ලබන ඕ . එȼ. ș. ʏ යȼ බලය පවරන ලද ǧශ්Ľත 
ǧලධරයý ɪʆǦ, එü රඳවා ගැǨෙȼ ස්ථානෙයǦ එම ǧලධරයා Șටɫමට ෙපර , එම ෙසʤǎʆûɝම අතරƱර රඳවාගƮ 
යȼ වස්Ʊවú ෙහʤ ෙɢඛනයú, එෙසʢ රදවාගƮ බව ȘʘගǧȽǦ,  එෙසʢ රඳවා ගǦනා ලද වස්ƲǦ ෙහʤ ෙɢඛන Șළබඳ 
සɪස්තරාƮමක සටහනú ද සමඟ වන ɜʆŸපතú ǧýƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
10. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ ɬවෙහʣƮ Ƚස, ෙȼ මාəෙගʤපෙǊශවල, 
 
“ පනත ”  යǦෙනǦ, 2016 අංක 14 දරන අƱɞදහǦ ɭ තැනැƮතǦ Șʘබඳ කාəයාලය (ȘʏŻɫම, පɜපාලනය ûɝම සහ 
  කəතවɕ ඉŻ ûɝම) Șʘබඳ පනත අදහස් ෙɩ ; 
 
“ ෙɢඛනය ”  යǦෙනǦ, යȼ ෙදයú වාəතා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා භාɪත ûɝමට අදහස් කරǩ  ලබන ෙහʤ භාɪත කරǩ 
  ලැȪය හැû ɭ ද , අúෂරවɣǦ, ඉලúකȼවɣǦ ෙහʤ සලýƟ මęǦ ෙහʤ ඒවාɐǦ එකකට වැƋ ආකාරවɣǦ 
  ȝකාශ කරන ලද ෙහʤ ɪස්තර කරන ලǊදා ɭ ද, යȼ ෙදයú අදහස් වන අතර, එයට යȼ ǖවɕයú Șʘබඳව  
  ඉෙලúෙžʣǧක ෙහʤ Ƌŏටɢ මාධɕෙයǦ ȝකාශ කරන ලද ෙහʤ ɪස්තර කරන ලද යȼ ෙදයú ද ඇƱළƮ ෙɩ ; 
 
“ වස්Ʊව ”  යǦෙනǦ, යȼ චලනය කළ හැû ස්පəශ කළ හැû ෙǊපලú අදහස් ෙɩ ;  
 
“ ඕ. එȼ. ș.  ”  යǦෙනǦ, පනෙƮ 3 වන වගǦƯය මęǦ ȘʏŻවන ලද අƱɞදහǦ ɭ තැනැƮතǦ Șʘබඳ කාəයාලය   
  අදහස් ෙɩ ;  
 
“ රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානය ”  යǦනට, අǝකරණ ǧෙයʤගයú මęǦ ෙහʤ අනɕා කාරයûǦ යȼ තැනැƮතý රඳවා 
තබාෙගන ඇƯ බවට ෙහʤ කɣǦ රඳවා තබාෙගන ʆŹ බවට  සැක කරǩ ලබන , යȼ රඳවා තබා ගැǨෙȼ ස්ථානයú , ෙපʣɣස් 
ස්ථානයú, බǦධනාගාරයú ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ස්ථානයú ඇƱළƮ ෙɩ. ;  
 
08-313 
 
 
 
 
 
  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 