

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: MAT/LND/LA/4/1569.  
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/15/2017/VE/410. 
 
2022.09.09 ஆᾸ திகதிய இல . 2296/29 ஆΆ இலᾰக, 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ எᾹனா᾿ விᾌᾰகᾺப᾵ட 
அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஆவணᾱக῀ 
ைகேயιᾁΆ திகதி 2023.04.26 ஆகᾫΆ மιᾠΆ 
உாிைம ேகார᾿ பாிசீலைன நைடெபᾠΆ திகதி 
2023.05.10 ஆகᾫΆ திᾞᾷதி அைமᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ 
எᾹபைத இᾷதா᾿ அறியᾷ தᾞகிᾹேறᾹ.  
 எ᾿. ேக. மᾐச சᾱக῀ப, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மᾷᾐகம. 
 
EOG 01 - 0135  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: ஜீஓᾋஎῄ/எ᾿.எᾹ.ᾋ/05/ஏ.சீ.கிᾝ/43.  
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/8/2018/ᾖசி/209. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.   
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿, 
ெகாடᾰகவைல பிரேதசᾷதி᾿ இறᾰᾁவாைன நகர 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, இறᾰᾁவாைன கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள ச᾽ேவ ஜனராᾤᾰᾁᾺ பதிலாக 
இரᾷதினᾗாி மாவ᾵ட சிேரῃட அளைவயாளாினா᾿ 
 
 1A  - G 38579  —   19 (2023/01) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2314/87 - 2023  ජනවාɜ මස 14 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2023.01.14 
2314/87 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.01.14 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.01.14 
வைரயᾺப᾵ட இᾠதிᾰ காணிᾷ தி᾵ட இல . 699 இ᾿ 
ேமலதிக இல . 14 மιᾠΆ தா῀ இல . 14 மιᾠΆ 
2022.10.18 ஆᾸ திகதி ெகாᾶட தி᾵டᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ 
இல. 881 எனᾰ கா᾵ᾌகிᾹற 0.1265 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள  
காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
ᾐᾶᾌ இல. 881 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெட᾿விᾹ ேதா᾵டΆ, ஒேரᾹᾳ 
ᾖ᾿᾵ ேதா᾵டΆ ; காணியிᾹ விபரΆ : ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, 5 வᾞடᾱக῀ பைழைம வாᾼᾸத மரᾱக῀ 
மιᾠΆ நிைலயான க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி உᾶᾌ ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ெமாஹம᾵ சஹீ᾵ 
ெமாெஹாம᾵ ஹாாிῄ மιᾠΆ ெமாஹம᾵ ெஸாீᾺ , 
ெமாெஹாம᾵ இயாῄ ; விῄதீரணΆ: 0.1265 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 
ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ, ெகாடᾰகவைல  பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , 
அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2023 
ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
ேமᾤΆ, தமᾐ உாிைமைய உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ 
அவசியமான ஒᾺᾗ மιᾠΆ ஏைனய ஆவணᾱக῀ 
ᾁறிᾷத பாிேசாதைனயிᾹ ேபாᾐ ᾙᾹைவᾰக 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 ஜீ. எ᾿. டᾺ. ஏ. பிரதிபா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,  
 ெகாடᾰகாவல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகாடᾰகாவல. 
2023, சனவாி 02. 
 
EOG 01 - 0137  
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 