

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1926/22 - 2015 අෙගʤස්Ʊ මස 05 වැǧ බදාදා -  2015.08.05 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : KDS/KGK/3/2/2012/LA. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබාගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ  Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මහǩවර හා 
ගඟවටෙකʤරෙළʢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ කŻගස්ෙතʣට 
ගෙȼ ȘʏŹ  සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ ȿ Ș මහ 
6341 දරන ɀɣක Șɉෙə සඳහǦ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0078 ú 
කැබɣ අංක 01 ʆට 02 දúවා සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ (02). 
 
කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 19 ýɞණෑගල පාර; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ෙහúටයාə 0.0007. 
 
උƱරට: ȿ.Ș.මහ 5779 ʏ කැබɣ අංක 41, 40 සහ 39 ; 
නැෙගනʏරට :  ȿ. Ș. මහ 5779 ʏ කැබɣ අංක 39 ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 2 සහ එස්. රණරාජා ʏȽකȼ ûයන ýɞණෑගල පාෙə 
වɜපනȼ අංක 17 ; දýණට: එස්. රණරාජා ʏȽකȼ ûයන ýɞණෑගල 
පාෙə වɜපනȼ අංක 17 සහ ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස ; බටʏරට: 
ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස ʏȽකȼ ûයǦනා ෙනʣදǦනා පාර සහ  
ȿ. Ș. මහ 5779 කැබɣ අංක 41. 
කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 17 ýɞණෑගල පාර; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ෙහúටයාə 0.0071. 
 
උƱරට: ȿ. Ș.  මහ 5779 ʏ කැබɣ අංක 40, 39, 30 සහ පාලම; 
නැෙගනʏරට :  පාලම සහ මහවැɣ ගඟ ; දýණට: මහවැɣ ගඟ ෙමම 
ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස ආə . ȫ. රණරාජ ʏȽකȼ ûයන ýɞණෑගල 
පාෙə වɜපනȼ අංක 19 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ; බටʏරට: 
ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 1 සහ ȿ. Ș. මහ 5779 කැබɣ අංක 40. 
 
එකƱව  : 0.0078 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 අෙගʤස්Ʊ මස 05 වැǧ 
ǎන ෙප . ව. 10.00ට මහǩවර කඩවƮ සතර හා ගඟවට ෙකʣරෙළʢ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
 තව ද , 2015 Œɣ මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ය.                
                                                ȫ. එȼ. ș. Ő. ș. ɫ. බƜඩාර, 
                                                 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මහǩවර කඩවƮ සතර හා ගඟවට ෙකʤරෙළʢ. 
 
2015 Œɣ මස 22 වැǧ ǎන, 
මහǩවර කඩවƮ සතර හා ගඟවට ෙකʤරෙළʢ   
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08-515 
 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - G 22081 - 16 - (2015/08) 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 