

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1926/22 - 2015  අෙගʤස්Ʊ මස 05 වැǧ බදාදා -  2015.08.05  
1926/22 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல.: ேக. ᾋ. எῄ.   /
ேகஜீேக 3/2/2012/05LA. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான  காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டதி᾿ கᾶᾊ 
கᾱகவ᾵டேகாரைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 
கᾱகவ᾵டேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ க᾵ᾌகῄெதா᾵ட கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ நிலஅளைவ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺ 
ப᾵ட ஆ.ப. மஹ 6341 ஆΆ இலᾰக வைரபடᾷதி᾿ 0.0078 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட 1 - 2 வைரᾜ῀ள கீ῁ 
வᾞΆ 2 காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : வாிமதிᾺᾗ இல 19, ᾁᾞநாக᾿ பாைத;  
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0007 ெஹᾰடயா᾽.  
 
வடᾰᾁ: ஆ. ப. மஹ 5779 இ᾿ ᾐ. இல. 41, 40, 39 எᾹபன; 
கிழᾰᾁ: ஆ. ப. மஹ 5779 இ᾿  ᾐ இல . 39 இᾸத 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐ . இல. 2 உΆ எῄ . ரணராஜா உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾁᾞநாக᾿ பாைதயி᾿ வ. ம. இல. 17; ெதιᾁ: எῄ 
ரணராஜா உாிைமேகாᾞΆ ᾁᾞநாக᾿ பாைதயி᾿ வ . ம. 
இல. 17 உΆ இᾸத காணியிᾹ எᾴசிய பᾁதிᾜΆ ; ேமιᾁ: 
இᾸத காணியிᾹ எᾴசிய பாைத உாிைமேகாᾞேவா᾽ 
ெதாியாᾐ῀ள பாைதᾜΆ ஆ . ப. மஹ 5779 இல ᾐᾶᾌ 
இல. 4 உΆ.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : வாிமதிᾺᾗ இல 17, ᾁᾞநாக᾿ பாைத;  
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0071 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
வடᾰᾁ: ஆ. ப. மஹ 5779 இ᾿ ᾐ . இல. 40, 39, 30 
எᾹபனᾫΆ பாலᾙΆ ; கிழᾰᾁ: பாலᾙΆ மஹாவᾢ 
கᾱைகᾜΆ; ெதιᾁ: மஹாவᾢ கᾱைக இᾸத காணியிᾹ 
எᾴசிய பᾁதி, ஆ᾽. பி. ரணராஜா உாிைமேகாᾞΆ ᾁᾞநாக᾿ 
பாைதயி᾿ வ .ம. இல. 19 உΆ இᾸத வைர படᾷதி᾿ ᾐ .  
இல. 1 உΆ; ேமιᾁ: இᾸத வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 
உᾺ ஆ. ப. மஹ. 5779 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 40 உΆ  
 
ேமιᾁறிᾷதகாணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ  
05 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ கᾶᾊ கᾱகவ᾵ட 
ேகாரைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃட ஈᾌபιறிய அவாிகளிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ேதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல 
மாதΆ 27 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிᾫᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰேகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறீ᾽க῀. 
 
 பி. எΆ. ᾖ. ஜீ. ᾖ. ᾪ பᾶடார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾶᾊ கᾱகவ᾵ட ேகாரைள. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾶᾊ கᾱகவ᾵ட ேகாரைள,  
2015, ᾝைல 22. 
 
8 - 515 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 