

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
අංක 2412/01 - 2024  ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි සඳුදා -  2024.11.25 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - PG 6913 -  54  (2024/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
රජෙය් නිෙව්දන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව 
භාණ්ඩ, වැඩ හා උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා සඳහා පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය - 2024 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 156ඇ. (1) ව්‍යවස්ථාව පකාර ජාතික පසම්පාදන 
ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පළ කරනු ලබන පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය 
 
රජෙය් ආයතන විසින් භාණ්ඩ, වැඩ හා උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා පසම්පාදනය කරනු ලැබීම සහ ඒ හා සම්බන්ධ ඊට අනුශාංගික 
වන කරුණු පිළිබඳ පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය  
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 156ඇ.(1) ව්‍යවස්ථාව යටෙත් ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් 
සභාව ෙවත පවරා ඇති කර්තව්‍ය ඉටු කිරීම සඳහා රජෙය් ආයතන විසින් භාණ්ඩ, වැඩ හා උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා පසම්පාදනය 
කරනු ලැබීම සහ ඒ හා සම්බන්ධ ඊට අනුශාංගික වන කරුණු පිළිබඳව ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් ෙමම 
මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය පළ කරනු ලැෙබ්. 
 
ජාතික පසම්පාදන නිෙයෝජ්‍යායතනය විසින් නිකුත් කරන ලද “පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ - 2006, භාණ්ඩ සහ වැඩ” සහ ඊට 
අදාළ පසම්පාදන අත්ෙපොත, ජාතික පසම්පාදන නිෙයෝජ්‍යායතනය සහ මහාභාණ්ඩාගාරය විසින් මීට අදාළව නිකුත් කරන ලද 
සියලුම අතිෙර්ක, චකෙල්ඛ සහ මගෙපන්වීම්, ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය බලාත්මක වන දිනෙය් සිට පතිස්ථාපනය වන අතර, 
ඒවා අභිබවා බලාත්මක වනු ඇත. 
 
භාණ්ඩ, වැඩ හා උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා සඳහා නිකුත් කරනු ලබන ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය, 2025 ජනවාරි 
01 දින සිට කියාත්මක වනු ඇත. 
 
ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ පිළිබඳ අර්ථ නිරූපනය හා ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ මගින් ආවරණය ෙනොවන රාජ්‍ය පසම්පාදනය සම්බන්ධ 
කුමන කරුණක් ෙහෝ පිළිබඳ පැහැදිලි කිරීම්, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් සිදු කරනු ඇත. 
 
ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාෙව් අණ පරිදි, 
 
 ඩි. සී. සිරිබද්දන, 
 මහෙල්කම්, 
 ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව. 
   
 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි දින.               

<!-- page 2 -->

2 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජය  
 
පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය 2024 
 
භාණ්ඩ, වැඩ සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා 
 
ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව 
පටුන 
 
01 වන පරිච්ෙඡ්දය - ෙපොදු කරුණු 4 
1.1. පරමාර්ථය 4 
1.2 අරමුණ 4 
1.3 රාජ්‍ය පසම්පාදන මූලධර්ම 5 
1.3.1 රාජ්‍ය පසම්පාදනෙය් මූලික මූලධර්ම 5 
1.3.2 රාජ්‍ය පසම්පාදනෙය් අෙනකුත් මූලධර්ම 6 
1.4 අදාළ විෂය පථය 7 
1.4.1 අරමුදල් සපයන විෙද්ශ නිෙයෝජ්‍යායතනවල මාර්ෙගෝපෙද්ශ 8 
1.5 රාජ්‍ය පසම්පාදන ආචාරධර්ම 9 
1.5.1 රහස්‍යභාවය 9 
1.5.2 තහනම් භාවිතයන් 9 
1.5.3 තහනම් කියාවල ෙයදීම සම්බන්ධෙයන් සම්බාධක පැනවීම 10 
1.5.4 බැඳියාවන් පිළිබඳ ඝට්ඨනය 11 
1.6 රාජ්‍ය පසම්පාදනයට අදාළ නීති 11 
02 වැනි පරිෙච් ඡ්දය - පසම්පාදන කටයුතු පාලනය 12 
2.1 ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව 12 
2.1.1 ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාෙව් කාර්යභාරය සහ වගකීම 12 
2.2 පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියාෙග් සහ ගණන්දීෙම් නිලධාරියාෙග් කාර්යභාරය සහ වගකීම 12 
2.3 පසම්පාදන අස්තිත්වෙය් කාර්යභාරය සහ වගකීම 13 
2.4 පසම්පාදන කමිටු සහ ලංසු ඇගයීම් කමිටුවල කාර්යභාරය සහ වගකීම 13 
2.5 භාර ගැනීෙම් කමිටුවක කාර්යභාරය සහ වගකීම 13 
2.6 පසම්පාදන කමිටු, ලංසු ඇගයීම් කමිටු සහ භාරගැනීෙම් කමිටු පත් කිරීම 14 
2.7 පසම්පාදන කමිටු 14 
2.7.1 ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව 14 
2.7.2 ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටුව 15 
2.7.3 අමාත්‍යංශ පසම්පාදන කමිටුව 15 
2.7.4 ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව 15 
2.7.5 ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව 16 
2.7.6 පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව 16 
2.8 පසම්පාදන කමිටු, ලංසු ඇගයීෙම් කමිටු සහ භාරගැනීෙම් කමිටු සාමාජිකයන්, මාණ්ඩලික නිලධාරීන් සහ පසම්පාදන  
         කියාවලිය සඳහා සහායවන අෙනකුත් නිලධාරින් සඳහා ෙගවීම් 17 
2.9 ෙකොන්තාත් පදානය සඳහා අධිකාරි සීමාවන් 17 
03 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - පසම්පාදන කම සහ ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටි 18 
3.1 පසම්පාදන කම 18 
3.1.1 ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 18 
3.1.2 ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 19 
3.1.3 සීමිත ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 19 

<!-- page 3 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
3.1.4 සීමිත ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 20 
3.1.5 ෙවළඳෙපොළ මිල සැඳැහුම් කමය/ මිල ගණන් කැඳවීම - (ජාතික ෙහෝ ජාත්‍යන්තර) 20 
3.1.6 සෘජු ෙකොන්තාත් කමය 20 
3.1.7 ස්වකීය ෙසේවකයන් සහ උපකරණ ෙයොදා වැඩ කිරීම 21 
3.1.8 හදිසි පසම්පාදනය 21 
3.1.9 වැඩ ෙකොන්තාත්තු සඳහා පජා සහභාගිත්වය 21 
3.1.10 සහමූල්‍යකරණය යටෙත් පසම්පාදනය 22 
3.2 නැවත ඇණවුම් කිරීම 22 
3.3 ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටි 23 
3.3.1 තනි අදියර තනි කවර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 23 
3.3.2 තනි අදියර ද්විත්ව කවර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 23 
3.3.3 ද්විත්ව අදියර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 23 
3.4 පූර්ව සුදුසුකම් පරීක්ෂාව/ මූලික ෙතෝරාගැනීම 24 
04 වැනි පරිච්ෙජ්දය - පසම්පාදන සැලසුම් කිරීම 25 
4.1 පසම්පාදන සැලසුම් කිරීම 25 
4.1.1 පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම 25 
4.1.2 වාර්ෂික ෙයෝජිත පසම්පාදන සැලැස්ම 26 
4.1.3 සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන සැලැස්ම 26 
4.1.4 පූර්ව සූදානම් සැලැස්ම 27 
4.1.5 පසම්පාදන කාලසටහන 27 
4.2  මුලු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව 28 
4.2.1  මුළු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව සංෙශෝධනය කිරීම 28 
4.3 ෙකොන්තාත්තු ෙකොටස්වලට ෙබදීම සහ ෙගොනු කිරීම 28 
4.4 ෙපොදු පසම්පාදන දැන්වීම / පූර්ව පසම්පාදන දැන්වීම 29 
05 වැනි පරිච්ෙඡ්දය -  පසම්පාදන ෙල්ඛන 30 
5.1  පසම්පාදන ෙල්ඛන ෙකටුම්පත් සකස් කිරීම 30 
5.2   පසම්පාදන ෙල්ඛනවල අන්තර්ගතයන් 30 
5.3  සම්මත පසම්පාදන ෙල්ඛන 30 
5.4 ලංසු / ෙයෝජනා කැඳවීම 31 
5.5 ලංසුකරුවන් සඳහා උපෙදස් 31 
5.6 ලංසුකරුවන් සතු විය යුතු ෙයෝග්‍යතා සහ සුදුසුකම් 31 
5.6.1 වැඩ ෙකොන්තාත් සඳහා ෙයෝග්‍යතාවය 32 
5.6.2 සමූහ/බද්ධ ව්‍යාපාර සඳහා ෙයෝග්‍යතාවය 32 
5.6.3 1987 අංක 3 දරන ෙපොදු ෙකොන්තාත් පනත යටෙත් ලියාපදිංචි වීෙම් අවශ්‍යතාවය 33 
5.6.4 දුස්සන්ධානීය ෙනොවීම සහ බහු ලංසු/ෙයෝජනා සම්බන්ධ පකාශය 33 
5.7 ෙද්ශීය හා විෙද්ශීය ලංසුකරුවන්ට සමානව සැලකීම 33 
5.8 ලංසු / ෙයෝජනා වලංගු කාලය 33 
5.9 ලංසු සුරක්ෂණය/ ලංසු සුරක්ෂණ පකාශය/ ආපසු ෙගවනු ලබන මුදල් තැන්පතුව 34 
5.10 පසම්පාදන ෙල්ඛනවල පැහැදිලි බව 35 
5.11 පැහැදිලි කිරීම් සහ සංෙශෝධන 35 
5.12 විකල්ප ලංසු / ෙයෝජනා 35 
5.12.1 භාණ්ඩ සඳහා ලංසු /ෙයෝජනා වරණයන් 36 
5.13 එකතු කළ අගය මත බද්ද 37 
5.14 ලංසු /ෙයෝජනා ඇගයීෙම් නිර්ණායක සහ අවශ්‍ය සුදුසුකම් 37 

<!-- page 4 -->

4 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
5.15 ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි 37 
5.16 මිල ගැලපුම් 38 
5.17 අත්තිකාරම් ෙගවීම 38 
5.18 වැඩ ෙකොන්තාත්තුවලදී මුදල් රඳවා තබා ගැනීම 38 
5.19 කාර්යසාධන සුරක්ෂණ 38 
5.20 ඈවර කරන ලද අලාභ/ පමාද අලාභ 38 
5.21 ආරාවුල් නිරාකරණය 39 
5.22 ගිවිසුම් නීතිය 39 
5.23 පිරිවිතර 39 
5.24 ෙකොන්තාත්තු වර්ග සහ ෙකොන්තාත් සැකසුම් 39 
5.25 ෙකොන්තාත් ගිවිසුම 39 
06 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - පසම්පාදන කියාවලිය 40 
6.1 විෙශේෂ පසම්පාදන දැන්වීම / ලංසු කැඳවීම/ ෙයෝජනා කැඳවීම පකාශයට පත් කිරීම 40 
6.2 පසම්පාදන ෙල්ඛන නිකුත් කිරීම 40 
6.3 ලංසු ඉදිරිපත් කිරීෙම් කාලය 40 
6.4 ලංසු සහ ෙයෝජනා භාරදීම සහ භාරගැනීම 40 
6.5 පමාද වූ ලංසු/ෙයෝජනා පතික්ෙෂේප කිරීම 41 
6.6 ලංසු/ෙයෝජනා පසිද්ධිෙය් විවෘත කිරීම 41 
6.7 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම් කියාවලිය තුළ පැමිණිලි පිළිබඳව කියා කිරීම 41 
07 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - ලංසු/ෙයෝජනා ඇගැයීම 42 
7.1 ෙපොදු කරුණු 42 
7.2 රහස්‍යභාවය 42 
7.3 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම සඳහා උපෙද්ශන ෙසේවා ලබාගැනීම 42 
7.4 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම සඳහා කාල රාමුව 43 
7.5 ලංසු /ෙයෝජනා වලංගු කාලය දීර්ඝ කිරීම 43 
7.6 ලංසු/ෙයෝජනාවල මුල් පිටපත ඇගයීම 43 
7.7 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීෙම් පරමාර්ථය සහ අදියරයන් 43 
7.7.1 ෙද්ශීය පමුඛතාවය 46 
7.7.2 ලංසු කරුවන් ෙවතින් කරුණු පැහැදිලි කරගැනීම 46 
7.7.3 අතාත්වික ලංසු /ෙයෝජනා 47 
7.8 සාරානුකූලව පතිචාර දැක්වූ තනි ලංසුකරු සමඟ සම්මුති සාකච්ඡා පැවැත්වීම 47 
7.9 ලංසු /ෙයෝජනා ඇගැයීම් වාර්තාව 48 
7.10 ලැබී ඇති සියලු ලංසු/ෙයෝජනා පතික්ෙෂේප කිරීම 48 
7.11 ලංසු/ෙයෝජනා නැවත කැඳවීම 48 
08 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - ෙකොන්තාත්තු පදානය 49 
8.1 ෙකොන්තාත්තු පදානය නිර්ෙද්ශ/නිර්ණය කිරීම 49 
8.2 ෙකොන්තාත්තු පදානය කිරීෙම් අභිලාෂය සියළුම ලංසුකරුවන්ට දැනුම්දීම 49 
8.3 අසාර්ථක ලංසුකරුවන් ෙවත කරුණු දැක්වීම 50 
8.4 අකිය කාල සීමාව 50 
8.5 ෙකොන්තාත් පදාන නිර්ෙද්ශයන්ට එෙරහි අභියාචනා 51 
8.5.1 පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය/ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුව පත් කිරීම, වාර්තා කිරීම සහ වගකීම් 51 
8.5.2 ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව සහ ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටුවලට අදාළ පසම්පාදන සඳහා වන         
                 පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය 52 
8.5.3 අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටුවලට අදාළ පසම්පාදන සඳහා වන අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු 53 

<!-- page 5 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
8.5.4 ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටු/ ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුවලට අදාළ පසම්පාදන සඳහා වන ෙදපාර්තෙම්න්තු 
පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු /ව්‍යාපෘති පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු 53 
8.5.5 පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුවලට අදාළ පසම්පාදන සඳහා වන පාෙද්ශීය පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු 53 
8.5.6 පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය / පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවල කාර්යභාරය 54 
8.5.7 පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලෙය් / පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවල සාමාජිකයින් සහ පසම්පාදන අභියාචනා 
කියාවලියට සහය වන මාණ්ඩලික නිලධාරීන් සහ අෙනකුත් නිලධාරීන් සඳහා ෙගවීම් 54 
8.6 ෙකොන්තාත් පදානය 54 
8.7 විධිමත් ෙකොන්තාත් ගිවිසුම 55 
8.8 ෙකොන්තාත් පදානය පසිද්ධියට පත් කිරීම 55 
09 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - ෙකොන්තාත් කළමනාකරණය 56 
9.1 ෙකොන්තාත් කළමනාකරණය 56 
9.2 විචලන සමාෙලෝචන කමිටුව 56 
10 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - රාජ්‍ය පසම්පාදනය සම්බන්ධෙයන් සම්බාධක පැනවීම / තහනම් කිරීම/අසාධුෙල්ඛන ගත කිරීම සහ රාජ්‍ය  
       පසම්පාදනෙයහිදී විෂමාචාරී ෙලස කටයුතු කළ නිලධාරීන්ට එෙරහිව කියා කිරීම 58 
10.1 වැඩ පැහැර හරින ලද ලංසුකරුවන්/ සැපයුම්කරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් සම්බන්ධෙයන්   
          සම්බාධක පැනවීම/ තහනම් කිරීම/ අසාධුෙල්ඛනගත කිරීම සහ රාජ්‍ය පසම්පාදනෙයහිදී විෂමාචාරී ෙලස කටයුතු  
          කළ නිලධාරීන්ට එෙරහිව කියා කිරීම 58 
10.2 සම්බාධක පැනවීම/ තහනම් කිරීම/ අසාධු ෙල්ඛනගත කිරීම පිළිබඳ කියා පටිපාටිය 58 
10.3 සම්බාධක පැනවීම/ තහනම් කිරීම/ අසාධු ෙල්ඛනගත කිරීම පිළිබඳ අධිකාරිත්වය 59 
10.4  සම්බාධක පනවන ලද/ තහනම් කරන ලද/ අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද, ලංසුකරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/  
           සැපයුම්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන් පිළිබඳ ලැයිස්තුව 59 
10.5  සම්බාධක පනවන ලද/ තහනම් කරන ලද/ අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද, ෙකොන්තාත්කරුවන්/ සැපයුම්කරුවන්/ ෙසේවා  
           සම්පාදකයන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට එෙරහිව කටයුතු කිරීම 60 
11 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - අත්‍යවශ්‍ය අවශ්‍යතා පසම්පාදනය 61 
11.1 අත්‍යවශ්‍ය අවශ්‍යතා පසම්පාදනය 61 
11.2 අමතර ෙකොටස් පසම්පාදනය 61 
11.3 ෙමෝටර් වාහන සහ උපකරණ අලුත්වැඩියා කිරීම 62 
11.4 වාර සඟරා සහ පකාශන 62 
11.5 ඉන්ධන මිලදී ගැනීම 62 
11.6 ඖෂධ සහ ෛවද්‍ය උපකරණ පසම්පාදනය 62 
12 වැනි පරිච්ෙඡ්දය -   
12.1 ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනය 63 
12.2 ෙතොරතුරු පද්ධති සඳහා පසම්පාදන ෙල්ඛන 63 
12.3 හිමිකාරිත්ව ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනය 63 
12.4 සංකීර්ණ සැපයුම් හා ස්ථාපනයන්, සහ නිර්මාණාත්මක සංකීර්ණ පද්ධති පසම්පාදනය 63 
12.5 ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනයට අදාළ උපෙද්ශන ෙසේවා 64 
12.6 ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනයට අදාළව ලංසුකරුවන්ෙග් පූර්ව සුදුසුකම් පරීක්ෂාව ෙහෝ මූලික ෙතෝරාගැනීම 64 
13 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය 65 
13.1 හැඳින්වීම 65 
13.2 පසම්පාදන අස්තිත්වයන්හි විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය කියාත්මක කිරීෙම් කියාවලිය 65 
14 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - රාජ්‍ය ෙපෞද්ගලික හවුල්කාරීත්වය 66 
14.1 රාජ්‍ය ෙපෞද්ගලික හවුල්කාරීත්වය 66 
15 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදනය 67 
15.1 තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදනය හැඳින්වීම 67 
15.1.1 තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදන සඳහා අනුගත වීම් 67 
 

<!-- page 6 -->

6 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
අර්ථකථන 
 
පද සම්බන්ධෙයන් අන්‍යාර්ථයක් අවශ්‍යවන්ෙන් නම් මිස, ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය භාවිතා කරනු ලබන කවර අවස්ථාවක දී 
වුව ද, පහත දැක්ෙවන ෙයදුම් මගින් ඊට ඉදිරිෙයන් සඳහන් කර ඇති අර්ථය නිරූපණය ෙව්. 
“කියාකාරී සැලැස්ම” පාර්ලිෙම්න්තුව විසින් අනුමත කරනු ලබන, මධ්‍ය කාලීන අයවැය රාමුව පාදක 
ෙකොටගත්, සලකා බලන වර්ෂය සඳහා වන ආයතනෙය් වැඩ සැලැස්මක් අදහස් ෙව්.  
 
රජය සතු ව්‍යාපාරවලට අදාළව, කියාකාරී සැලැස්ම යන්ෙනන් අදහස් කරන්ෙන් 
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් අනුමත කරන ලද ආයතනික සංයුක්ත සැලැස්ම මත පදනම් 
වූ, සලකා බලන වර්ෂය සඳහා වන ආයතනෙය් වැඩ සැලැස්ම වන අතර පළාත් සභා සහ 
පළාත් පාලන ආයතන සම්බන්ධෙයන්, අදාළ බලධාරීන් විසින්
 අනුමත කරන ලද සලකා 
බලන වර්ෂය සඳහා වූ වැඩ සැලැස්ම, කියාකාරී සැලැස්ම ෙලස අදහස් ෙව්. 
“ලංසු/ෙයෝජනා/මිල කැඳවුම” 
 
 
 
 
“ලංසුකරු” 
 
 
 
“විස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන 
සැලසුම” 
 
අවශ්‍යව ඇති භාණ්ඩ, වැඩ, ෙහෝ ෙසේවා සපයන ෙලසට කළ ලංසු/ෙයෝජනා/මිල ගණන් 
කැඳවීමකට පතිචාර වශෙයන් ආයතනයක්, බද්ධ ව්‍යාපාරයක් ෙහෝ ෙවනත්
 යම් 
පාර්ශවකරුෙවකු ෙහෝ පාර්ශවකරුවන් විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද අර්පණයක් අදහස් ෙව්. 
 
ලංසු/ෙයෝජනා/මිල ගණන් කැඳවීමකට පතිචාර වශෙයන් භාණ්ඩ, වැඩ, ෙහෝ ෙසේවා 
සඳහා ලංසුවක් ඉදිරිපත් කරන පාකෘත පුද්ගලෙයක්, ෛනතික පුද්ගලෙයක් ෙහෝ බද්ධ 
ව්‍යාපාරයක් අදහස් ෙව්. 
 
පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම අනුව, යම් මූල්‍ය වර්ෂයක් තුළ සිදු කිරීමට සැලසුම් කර ඇති 
පසම්පාදන
 ලැයිස්තුගත කර, එම එක් එක් පසම්පාදනයට අදාළව පවතින අයවැය 
පතිපාදන සහ තීරණාත්මක සන්ධිස්ථාන සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා සැලසුම්ගත කාල 
සීමාවන් දක්වමින් සකස් කරනු ලබන උප සැලැස්මක් අදහස් ෙව්. 
“කියාත්මක වන දිනය” 
 
 
 
 
ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය කියාත්මක වන දිනය යනුෙවන් අදහස් කරන්ෙන්, එම 
දිනය දක්වා, වලංගු සියලු පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ, පසම්පාදන 
අත්ෙපොත, අතිෙර්ක, 
චකෙල්ඛ සහ මගෙපන්වීම්, පතිස්ථාපනය කරමින් ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය 
කියාත්මක වන දිනය ෙව්. එම දිනය, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් 
නිශ්චිතව දක්වා ඇති, ගැසට් නිෙව්දනය නිකුත් කිරීෙමන් පසු දිනයක් ෙව්.  
“විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය” රාජ්‍ය අංශයට අවශ්‍ය භාණ්ඩ, වැඩ සහ ෙසේවා පසම්පාදනය කිරීෙම් කියාවලිෙය් දී, රාජ්‍ය 
පසම්පාදන මූලධර්මවලට අනුකූලව කටයුතු කිරීම තහවුරු කරමින්, ශී ලංකා රජය විසින් 
ෙතොරතුරු සහ සන්නිෙව්දන තාක්ෂණය භාවිතා කිරීම අදහස් ෙව්. 
“විෙද්ශ අරමුදල් සපයන ආයතනය” ව්‍යාපෘතියකට ෙහෝ වැඩසටහනකට අරමුදල් සැපයීම සඳහා ශී ලංකා රජය සමඟ 
ගිවිසුමකට එළඹ ඇති ෙහෝ එළඹීමට අදහස් කරන ඕනෑම බහු පාර්ශ්වික ෙහෝ ද්වි 
පාර්ශ්වික ආයතනයක් අදහස් ෙව්.  
“විෙද්ශ අරමුදල් සපයන ව්‍යාපෘතිය” පූර්ණ ෙහෝ අර්ධ වශෙයන් විෙද්ශ අරමුදල් සපයන ආයතනයක්/ආයතන  විසින් 
මූල්‍යකරණය කරනු ලබන ඕනෑම ව්‍යාපෘතියක් අදහස් ෙව්. 
“රාමුගත ගිවිසුම” අදාළ ගිවිසුෙම් කාලසීමාව තුළ, පදානය කරන ලද ඕනෑම ෙකොන්තාත්තුවක් පාලනය 
කරන නියමයන් සහ ෙකොන්ෙද්සි ස්ථාපිත කරනු ලබන, පාර්ශව එකක් ෙහෝ කිහිපයක් 
සමඟ වන ගිවිසුමක් අදහස් ෙව්. 
“වංචාව සහ දූෂණය” 2023 අංක 09 දරන දූෂණ විෙරෝධී පනත යටෙත් වරදක් ෙලස නියම කර ඇති පරිදි, 
රාජ්‍ය පසම්පාදනෙය් අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීමට පටහැනිව, පසම්පාදන කියාවලියට 
සම්බන්ධ ඕනෑම පුද්ගලෙයකු ෙහෝ ආයතනයක්, විශ්වාසනීය තනතුරක් දරන 
පුද්ගලෙයක් විසින් සිදු කරනු ලබන දූෂණ, වංචා, දුස්සන්ධනය, බලකිරීම්, බාධා කිරීම් 
වැනි ෙහෝ ෙවනයම් ආකාරෙය් ඕනෑම කියාකාරකමක් අදහස් ෙව්. 

<!-- page 7 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
“භාණ්ඩ” සියලු ෙවළඳ භාණ්ඩ, අමුදව්‍ය, නිෂ්පාදන, පිරියත හා යන්ත-සූත, රථ වාහන, උපකරණ, 
පශු සම්පත්, සහ ඝන, දව, වායු ෙහෝ  ජීවී ස්වරූපෙයන් වන අෙනකුත් ෙභෞතික වස්තූන් 
අදහස් ෙව්. 
“රාජ්‍ය ආයතන” ජනාධිපතිවරයාෙග් ෙල්කම්වරයාෙග් කාර්යාලය, අගාමාත්‍යවරයාෙග් ෙල්කම්වරයාෙග් 
කාර්යාලය, අමාත්‍ය මණ්ඩලෙය් ෙල්කම්වරයාෙග් කාර්යාලය, ශී ලංකා ආණ්ඩුකම 
ව්‍යවස්ථාෙව් 44 වන ෙහෝ 45 වන ව්‍යවස්ථාව යටෙත් පත් කරන ලද අමාත්‍යවරයන්ෙග් 
කාර්යාල, අධිකරණ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව, ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථා සභාව, ආණ්ඩුකම 
ව්‍යවස්ථාෙව් 41 ( ආ) වන ව්‍යවස්ථාෙවහි උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ෙකොමිෂන් සභා, 
පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිෙම්න්තු ෙකොමසාරිස්වරයා, පාර්ලිෙම්න්තුෙව් 
මහෙල්කම්වරයා, අමාත්‍යාංශ, ආණ්ඩුෙව් ෙදපාර්තෙම්න්තු, පළාත් සභා, පළාත් පාලන 
ආයතන, රාජ්‍ය සංස්ථා, යම් ලිඛිත නීතියක් යටෙත් රජය ෙවත පවරනු ලැබ ඇති ෙවළඳ 
ව්‍යාපාර ෙහෝ ෙවනත් ව්‍යාපාර සහ 2007 අංක 7 දරන සමාගම් පනත යටෙත් ලියාපදිංචි  
වී ඇති ෙහෝ, ලියාපදිංචි වී ඇති බවට සලකනු ලබන සහ ස්වකීය ෙකොටස්වලින් සියයට 
පනහකට වැඩි පතිශතයක් රජය, රාජ්‍ය සංස්ථාවක් ෙහෝ පළාත් පාලන ආයතනයක් ෙහෝ 
විසින් දරණු ලබන සමාගම්ද ඇතුළත් ෙව්. 
“ෙතොරතුරු පද්ධතිය” දත්ත රැස් කිරීම, සංවිධානය කිරීම, ගබඩා කිරීම, සැකසීම සහ ෙතොරතුරු සන්නිෙව්දනය 
සඳහා මෘදුකාංග, දෘඩාංග සහ ජාලයන්ෙග් ඒකාබද්ධ සංරචක සමූහයකින් සමන්විත 
සංවිධානාත්මක පද්ධතියක් අදහස් ෙව්. 
“ෙතොරතුරු තාක්ෂණය” දත්ත සැකසීම සහ ෙබදා හැරීම සඳහා පරිගණක පද්ධති, මෘදුකාංග සහ ජාල; සංවර්ධනය 
කිරීම, නඩත්තු කිරීම සහ භාවිතා කිරීම අදහස් ෙව්. 
“ලිඛිතව” 
 
 
 
 
 
“පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම” 
 
 
 
 
“උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා” 
 
 
 
“රාජ්‍ය පසම්පාදනය” 
ලිඛිතව යන්ෙනන් අදහස් කරන්ෙන්, සන්නිෙව්දනය කිරීම ෙහෝ වාර්තා කිරීම ලිඛිත 
ආකාරෙයන් සිදු කිරීම වන අතර තැපෑල, විදɖත් තැපෑල ( ඊෙම්ල්), ෆැක්ස්, වාර්තා, 
ෙල්ඛන සහ ෙවනයම් විදɖත් සන්නිෙව්දනයන් ඇතුලත්ෙව්. ඒවා විශ්වාසනීය, පෙව්ශ 
විය හැකි, ආරක්ෂිත හා රහස්‍යභාවය සහතික
 කරන සහ පමාණවත් විගණන 
ෙහෝඩුවාවන්ෙගන් සමන්විත විය යුතුය. 
 
මධ්‍ය කාලීන අයවැය කාලරාමුව අනුව, වසර තුනක (03) කාලයක් තුළ සිදු කිරීමට 
බලාෙපොෙරොත්තු වන සියලුම පසම්පාදන ලැයිස්තුගත කර, එම පසම්පාදනයන් සිදු කිරීම 
සඳහා අනුමාන කරනු ලබන කාල සීමාවන්ද දක්වමින් පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් 
සකස් කරනු ලබන සැලැස්මක් අදහස් ෙව්. 
 
උපෙද්ශන ෙසේ
වා හැර විදුලිය, ජලය, විදුලි සංෙද්ශ සහ අන්තර්ජාල ෙසේවා සම්පාදනය, 
පිරිසිදු කිරීම, ආරක්ෂාව, භාණ්ඩ නිෂ්කාශනය, උපෙයෝගිතා ෙසේවා සහ උපෙද්ශන 
ආකාරෙයන් ෙනොවන ඕනෑම ෙසේවාවක් අදහස් ෙව්. 
 
පසම්පාදන අස්තිත්වයන් විසින් රාජ්‍ය මුදල් ෙහෝ ණය, පදාන, ත්‍යාග, පරිත්‍යාග, දායක 
මුදල්  ෙහෝ ඒ හා සමාන ෙද්ශීය ෙහෝ විෙද්ශීය ෙවනත් ඕනෑම මූලාශයක් 
ෙයොදා ගනිමින් 
භාණ්ඩ, වැඩ, ෙසේවා සහ ෙතොරතුරු පද්ධති අත් කර ගැනීම අදහස් ෙව්. එයට භාණ්ඩ, 
ෙසේවා සම්පාදනයට ෙහෝ වැඩ කියාත්මක කිරීමට සහ වත්කම් අත්පත් කර ගැනීමට 
අදාළ ෙසේවාවන් ඇතුළුව මිලදී ගැනීම, කල් බදු කමයට ලබා ගැනීම ෙහෝ කුලියට ගැනීම 
යනාදිය ඇතුළත් ෙව්. 
“පසම්පාදන කියා” 
 
“පසම්පාදන ලියකියවිලි” 
 
රාජ්‍ය පසම්පාදනයට
 අදාළ ඕනෑම කියාවක් අදහස් ෙව්. 
 
රාජ්‍ය පසම්පාදනට අදාළ, දෘඪ ෙහෝ විදɖත් ආකාරවලින් භාවිතා කරනු ලබන සාමාන්‍ය 
පසම්පාදන දැන්වීම්, විෙශේෂ පසම්පාදන දැන්වීම්, ලංසු කැඳවීම්, අතිෙර්ක, ෙකොන්තාත් 
ආකෘති පත, අභිලාශ කැඳවීම්, මිල ගණන් කැඳවීම්, ෙයෝජනා කැඳවීම් ඇතුළු 
පසම්පාදනයට අදාල සියලුම ආකාරෙය් ෙල්ඛන අදහස් ෙව්.  
“පසම්පාදන අස්තිත්වය”  
 
“පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ” 
කිසියම්
 පසම්පාදනයක් සිදුකරනු ලබන රාජ්‍ය ආයතනයක් අදහස් ෙව්. 
 
භාණ්ඩ,වැඩ, සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා පසම්පාදනයට අදාළව ජාතික පසම්පාදන 
ෙකොමිෂන් සභාව විසින් නිකුත් කරන ලද මාර්ෙගෝපෙද්ශයන් අදහස් ෙව්. 

<!-- page 8 -->

8 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
“පසම්පාදන අත්ෙපොත” 
 
 
 
“පසම්පාදන කියාවලිය” 
රජෙය් පසම්පාදන පටිපාටි සම්බන්ධෙයන්, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් 
නිකුත් කරන ලද, සවිස්තරාත්මක ෙලස මගෙපන්වීම සඳහා වන ෙමෙහයුම් අත්ෙපොත 
අදහස් ෙව්. 
 
අවශ්‍යතා හඳුනා ගැනීෙමන් ආරම්භවී, සැලසුම් කිරීම, පසම්පාදන ෙල්ඛන සකස් කිරීම, 
ෙතෝරා ගැනීම සහ ෙකොන්තාත්තුව පදානය කිරීම සහ කියාත්මක කිරීම දක්වා වන 
කියාවලිය අදහස් ෙව්. 
“පසම්පාදන කාලසටහන” යම් පසම්පාදනයකට අදාළව ආරම්භෙය් සිට ෙකොන්තාත්තුව පදානය කිරීම දක්වා, එක් 
එක් පසම්පාදන කියාකාරකම් සපුරාගැනීම සඳහා නිශ්චිත දිනයන් දක්වමින්, පසම්පාදන 
අස්තිත්වය විසින් සකස් කරනු ලබන කාලසටහනක් අදහස් ෙව්. 
“විචලන සමාෙලෝචන කමිටුව” 
 
ෙකොන්තාත්තුවක විචලනයන් සමාෙලෝචනය කිරීම සහ සලකා බැලීම සඳහා අදාළ 
බලධාරිත්වය විසින් පත් කරනු ලබන කමිටුවක් අදහස් ෙව්. 
“වැඩ” ෙගොඩනැගිලි, යටිතල පහසුකම් සහ සිවිල් වැඩ වɖහයන් ඉදිකිරීම, අලුත්වැඩියා කිරීම, 
නැවත සකස් කිරීම, පිළිසකර කිරීම, පුනරුත්ථාපනය, පතිස්ථාපනය, නඩත්තු කිරීම සහ 
කඩා දැමීම ඇතුළත් පසම්පාදන කාණ්ඩයක් අදහස් ෙව්. 
ෙකටි ෙයදුම් 
AC භාරගැනීෙම් කමිටුව   
AO ගණන්දීෙම් නිලධාරි 
BEC ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුව   
BOQ පමාණ පත 
BOC ලංසු විවෘතකිරීෙම් කමිටුව 
CAO පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි 
HLPC ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව 
CBO පජා පාදක සංවිධාන 
CIDA ඉදිකිරීම් කර්මාන්ත සංවර්ධන අධිකාරිය 
DPC ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව 
e-GP විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය 
FFA අරමුදල් සපයන විෙද්ශ නිෙයෝජ්‍යායතනය 
FFP විෙද්ශ අරමුදල් සැපෙයන ව්‍යාපෘතිය 
GI රාජ්‍ය ආයතන 
GOSL ශී ලංකා රජය 
GPP හරිත රාජ්‍ය පසම්පාදනය 
GPN ෙපොදු පසම්පාදන දැන්වීම 
HD ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානී 
ICB ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 

<!-- page 9 -->

9A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
IS  ෙතොරතුරු පද්ධති 
LIB සීමිත ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 
LNB සීමිත ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 
LKR ශී ලංකා රුපියල් 
MPC අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටුව 
MPP පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම 
NPA ජාතික පසම්පාදන නිෙයෝජ්‍යායතනය 
NCB ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 
NPC ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව 
PAB පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය  
PAC පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුව 
PC පසම්පාදන කමිටුව 
PD ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්ෂ 
PE පසම්පාදන අස්තිත්වය 
PFM රාජ්‍ය මූල්‍ය කළමනාකරණය 
PMD පසම්පාදන කළමනාකරණ අංශය 
PPP රාජ්‍ය ෙපෞද්ගලික හවුල්කාරිත්වය 
PTS පසම්පාදන කාල සටහන 
RFP ෙයෝජනා කැඳවීම 
RFQ මිල ගණන් කැඳවීම 
RPC පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව 
SHLPC ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටුව 
SOE රජය සතු ව්‍යවසායන් 
SPD සම්මත පසම්පාදන ෙල්ඛන 
SPN විෙශේෂ පසම්පාදන දැන්වීම 
SPP තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදනය  
TCE මුළු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව 
VAT එකතුකළ අගය මත බද්ද 
VFM මුදලට සරිලන වටිනාකම 
VRC විචලන සමාෙලෝචන කමිටුව 

<!-- page 10 -->

10 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
01 වන පරිච්ෙඡ්දය - ෙපොදු කරුණු 
1.1 පරමාර්ථය 
1.1. පරමාර්ථය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 1.1 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 156 ඇ. ව්‍යවස්ථාව පකාරව, ජාතික 
පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් සිය කාර්යයන් කියාත්මක කිරීෙම්දී පකාශයට පත් කරන ලද ෙමම පසම්පාදන 
මාර්ෙගෝපෙද්ශවල පරමාර්ථය වන්ෙන් භාණ්ඩ, වැඩ, සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා පසම්පාදනෙය්දී රාජ්‍ය 
ආයතන විසින් ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශයන් මගින් අර්ථ දක්වා ඇති පසම්පාදන මූලධර්ම අනුව සකස් කළ රාජ්‍ය 
පසම්පාදන කියා පටිපාටි පිළිපැදීම සහතික කිරීමයි. ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්, පාර්ලිෙම්න්තුව විසින් 
කලින් කලට පනවනු ලබන අදාළ නීතිමය විධිවිධාන සමඟ ෙහෝ ශී ලංකා රජය (GOSL) විසින් රාජ්‍ය පසම්පාදනය 
සහ රාජ්‍ය මූල්‍ය කළමනාකරණයට (PFM) අදාළව කලින් කලට පනවනු ලබන මුදල් ෙරගුලාසි සමඟ භාවිතා කළ 
යුතුය. ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්හි විධිවිධානවලට අදාළ කියා පටිපාටි, අධිකාරී සීමාවන්, උපරිම 
සීමාවන්, පැහැදිලි කිරීම් සහ කාලසටහන් ඇතුළු වැඩිදුර විස්තර පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇත. 
 
ආර්ථිකමය, කාර්යක්ෂම, ඵලදායී සහ සමානාත්මතාවෙයන් යුතුව සම්පත් භාවිතා කිරීම, පිරිවැය හා පතිලාභ 
පිළිබඳ ඇගයීම, අවදානම් තක්ෙසේරුව ෙමන්ම, මිල ෙනොවන අෙනකුත් ගුණාංග සහ/ෙහෝ ජීවන චක පිරිවැය සුදුසු 
පරිදි අදාළ කර
 ගැනීම තුළින්, මුදලට සරිලන වටිනාකම (VFM) සාක්ෂාත් කරගැනීෙම් වැදගත්කම හා 
සාධාරණබව, සුපිළිපන්බව, යුක්තිසහගතබව, විනිවිදභාවය, තරඟකාරීබව, සහ වගවීෙමන් යුතු වීම මත පදනම් වූ 
පසම්පාදන කියාවලීන් අනුගමනය කිරීෙම් වැදගත්කම ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශයන් මගින් අවධාරණය කරනු ලැෙබ්. 
 
ඉහත සඳහන් මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්ට අමතරව, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව (NPC) විසින් පහත සඳහන් 
මාර්ෙගෝපෙද්ශයන් ද කලින් කලට හඳුන්වාෙදනු ලැෙබ්. 
 
i. උපෙද්ශකයින්
 ෙතෝරා ගැනීම සහ ෙසේවෙය් නියුක්ත කිරීම, 
ii. රාජ්‍ය ෙපෞද්ගලික හවුල්කාරිත්වය, 
iii. ඖෂධ සහ පරිෙභෝජන ස්වභාවෙයන් යුතු ෛවද්‍ය උපකරණ, සහ 
iv. ෙකොන්තාත් කළමනාකරණය. 
 
ෙකෙසේ වුව ද, ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්හි දක්වා ඇති රාජ්‍ය පසම්පාදන මූලධර්ම, අෙනකුත් සියලු 
මාර්ෙගෝපෙද්ශයන් අභිබවනු ලැබිය යුතුය. 
 
1.2 අරමුණ ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 1.2 
ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්හි අරමුණ වන්ෙන්, පසම්පාදන කියාවලිෙය් දී පහත සඳහන් කරුණු අනුව 
කටයුතු කිරීම තහවුරු කිරීමයි. 
 
(අ) රාජ්‍ය පසම්පාදන මූලධර්ම, 
 
(ආ) මුදලට සරිලන වටිනාකම, 
 
(ඇ) අයවැය මගින් සපයා ෙදනු ලබන සම්පත් පශස්ත ෙලස පෙයෝජනයට ගැනීම, 
 
(ඈ) නියමිත පමිතින්, පිරිවිතර, නීති හා ෙරගුලාසි, 
 
(ඉ)  තරඟකාරිත්වය සහ පිරිවැය සඵලදායීතාවය, 
 
(ඊ)  පසම්පාදනයට සහභාගීවීම සඳහා කැමැත්ත දක්වන 
පාර්ශවයන්ට සහභාගී වීම සඳහා සාධාරණ සහ සමාන 
අවස්ථා ලබාදීම, 
 
(උ) කඩිනමින්, වැඩ කියාත්මක කිරීම, භාණ්ඩ සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා සම්පාදනය, 
 
(ඌ) අදාළ අෙනකුත් වගකීම් සහ බැඳීම්වලට අනුකූලවීම, 
 
(එ)  විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය (e-GP) භාවිතය, 
 
(ඒ) තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදන (SPP) මූලධර්ම භාවිතය මගින් සමාජ යහපැවැත්ම ඉහළ නැංවීම සහ තිරසර 
සංවර්ධනයට 
සහාය වීම, 
 
(ඔ) සමස්ත පසම්පාදන කියාවලිය ෙකෙරහි පාර්ශ්වකරුවන්ෙග් විශ්වාසනීයත්වය වැඩි  දියුණු කිරීම, සහ 
 
(ඕ) පසම්පාදන අස්තිත්වයන් (PEs) අතර පසම්පාදන පටිපාටි භාවිතෙය් සංගතභාවය පවත්වාෙගන යාම. 
 
 

<!-- page 11 -->

11A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 1.3 රාජ්‍ය පසම්පාදන මූලධර්ම  
1.3.1 රාජ්‍ය පසම්පාදනෙය් මූලික මූලධර්ම  
 
මූලික පසම්පාදන මූලධර්මයන්, පධාන වශෙයන් මුදලට සරිලන වටිනාකම (VFM) අවධාරණය කරයි. 
 
මුදලට සරිලන වටිනාකම යනු පසම්පාදනයට අදාළ මූල්‍ය හා මූල්‍ය ෙනොවන සාධක පිළිබඳ සමබර විනිශ්චයක් මත 
පදනම්ව, අඩුම මිල ෙනොව, වඩාත්ම පශස්ථ මිලකට  පසම්පාදනය තුලින් අෙප්ක්ෂිත  පතිඵල සාක්ෂාත් කර
 
ගැනීමයි. මුදලට සරිලන වටිනාකම යටතට පහත දෑ ඇතුලත් ෙව්. 
 
(අ) ආර්ථිකභාවය 
 
ආර්ථිකභාවය යනු භාණ්ඩ, වැඩ සහ ෙසේවා සඳහා ෙගවනු ලබන මිල, සාධාරණ හා යුක්තිසහගත බවත්, 
නියමිත ගුණාත්මක භාවෙයන් යුක්ත බවත් තහවුරු වන පරිදි රාජ්‍ය අරමුදල් පෙව්ශම් සහගතව හා නිසි 
සැලකිලිමත්භාවෙයන් යුතුව පරිහරණය කිරීෙම් අවශ්‍යතාවය සලකා බලා, කියාකාරී අවශ්‍යතාවයන්ට අනුව 
ඒවා පසම්පාදනය කරගැනීමට භාවිතා කරන රාජ්‍ය මුදල්වලට අවම වැයකින් විශිෂ්ඨ වටිනාකමක් ලබා දීමයි. 
ආර්ථිකභාවය යන්ෙනන්, අවම පිරිවැය/මිල පමණක් අදහස් ෙනොෙකෙර්. 
 
(ආ) කාර්යක්‍ෂමතාවය 
 
කාර්යක්‍ෂමතාවය යනු භාණ්ඩ, වැඩ සහ ෙසේවා පසම්පාදනය සඳහා වැය කරන්නා වූ මූල්‍ය හා මූල්‍ය ෙනොවන 
සම්පත්  සහ ඒවා පසම්පාදනෙයන් ලැෙබන පතිඵලය/ පතිදානය අතර ඇති 
සම්බන්ධය මැනවින් සලකා බලා 
වියදම් කිරීමයි.  
 
(ඇ) සඵලදායීතාවය; 
 
සඵලදායීතාවය යනු රාජ්‍ය අරමුදල්වලින් අෙප්ක්ෂිත ඵලය සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා ඥානාන්විත අයුරින් 
වියදම් කිරීම ෙව්. 
 
(ඈ) සමානාත්මතාවය; 
 
සමානාත්මතාවය යනු භාණ්ඩ, වැඩ සහ ෙසේවා ලබා ගත හැකි පමාණයට සාධාරණ වන පරිද්ෙදන් වියදම් කිරීම 
සහ අෙප්ක්ෂා කරන පරිදි, සියලුම අදාල සම්බන්ධිත පාර්ශවකරුවන්හට ඒ සඳහා පෙව්ශය ලබා දීමයි. 
 
 
1.3.2 රාජ්‍ය පසම්පාදනෙය් අෙනකුත් මූලධර්ම   
(අ) විනිවිදභාවය; 
 
රාජ්‍ය පසම්පාදන කියාවලිෙය් විනිවිද භාවය යන්ෙනන් අදහස් වන්ෙන් යම් යම් ෙතොරතුරු රහසිගතව තබා 
ගැනීමට වලංගු සහ නීතිමය ෙහේතු ෙනොමැති නම්, ෙපොදු පසම්පාදන කියාවලිය පිළිබඳ ෙතොරතුරු 
ෙකොන්තාත්කරුවන්, සැපයුම්කරුවන්, ෙසේවා සපයන්නන් සහ සාමාන්‍ය මහජනතාව වැනි සියලුම 
අදාල 
පාර්ශ්වකරුවන්ට ලබා ගත හැකි බවයි. 
 
(ආ) සුපිළිපන්බව; 
 
ෙමය සදාචාරාත්මක වටිනාකම හා බැ ෙඳන්නක් වන  අතර අවංකභාවය සහ සත්‍යවාදී බව ඉන් අදහස් ෙව්. 
සුපිළිපන්බව රාජ්‍ය පසම්පාදනය තුළ යහපාලනය පවර්ධනය කිරීෙම් පධාන ෙමවලමක් ෙලස සැලෙක්. එය, 
ආයතන සාරධර්මවලට අනුකූලව, දුෂ්කර අවස්ථාවන්හිදී පවා නිවැරදි ෙද් කිරීමට දිරිමත් කරවන, 
සදාචාරාත්මක මූලධර්ම සමඟ බැඳී ඇති ශක්තිමත් ලක්ෂණ පිළිබිඹු කරයි. සුපිළිපන්බව යනු අරමුදල්, සම්පත්, 
වත්කම් සහ අධිකාරිත්වය යන දෑ ෙපොදු අෙප්ක්ෂාවන් ට අනුකූල ෙවමින් අෙප්ක්ෂිත නිල අරමුණු පකාරව 
භාවිතා කිරීමයි. 
 

<!-- page 12 -->

12 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
1.3.2 රාජ්‍ය පසම්පාදනෙය් අෙනකුත් මූලධර්ම   
(ඇ) සාධාරණත්වය; 
 
සාධාරණත්වය යනු සාධාරණත්වය සහ අපක්ෂපාතීත්වයයි. සාධාරණත්වය කියාත්මක වන්ෙන් කිසිදු 
ලංසුකරුවකුට එෙරහිව "අගතිගාමී" ෙනොවන එකඟ වූ නීති මාලාවකට අනුකූලව ෙකොන්තාත්තු දිනා ගැනීම 
සඳහා ලංසුකරුවන්ට සමාන අවස්ථාවක් ලබා ෙදන ආකාරයටයි. 
 
(ඈ) විවෘත භාවය; 
විවෘත භාවය යන්ෙනන් අදහස් වන්ෙන්, රාජ්‍ය මූල්‍ය භාවිතා වන බැවින්, සියලුම සුදුසුකම් ලත් ආයතන සහ 
පුද්ගලයන් සඳහා රාජ්‍ය පසම්පාදන අවස්ථා විවෘත වීම සහ රාජ්‍ය පසම්පාදනයට අදාළ ෙතොරතුරු ලබාගැනීම 
සඳහා මහජනතාවට පෙව්ශය තිබිය යුතු බවයි. 
 
(ඉ) පිරිවැය සඵලදායීතාවය; 
පිරිවැය සඵලදායීතාවය යනු අෙප්ක්ෂිත පතිඵලය සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා සම්පත් ෙයදවීමයි. පිරිවැය 
සඵලදායී පසම්පාදනය යනු භාණ්ඩ, වැඩ ෙහෝ ෙසේවා ඉහළම කාර්යක්ෂමතාවෙයන් හා ආර්ථිකමය 
ආකාරෙයන් සපයාගැනීෙම් කියාවලියයි. 
 
(ඊ) තරඟකාරිත්වය; 
රාජ්‍ය පසම්පාදනට අදාලව තරඟකාරීත්වය යන්ෙනන් අදහස් කරන්ෙන්, සුදුසුකම් ලත් සියලු විභව 
ලංසුකරුවන්ට පසම්පාදන අස්තිත්වෙය් අවශ්‍යතා පිළිබඳව පමාණවත් කාලයක් සහ පමාණවත් ෙතොරතුරු 
ලබාදීම තුලින් පසම්පාදන කියාවලියට සහභාගීවීම සඳහා උපරිම අවස්ථාවන් ලබා දීමයි.  
 
(උ) වගවීම; 
වගවීම යනු, සිදු කරන ලද කියාමාර්ග සම්බන්ධෙයන් වගකීම භාර ගැනීම සහ එකී කියාවල වගකීම දැරීමයි. 
 
 
1.4 අදාළ විෂය පථය 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
1.4 
භාණ්ඩ අපහරණය සහ රාජ්‍ය වත්කම් බැහැර කිරීම (divestiture) සම්බන්ධෙයන් හැර, රාජ්‍ය ආයතන විසින් 
සිදුකරන සියලුම පසම්පාදන සඳහා ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ අදාළ ෙව්. පළාත් සභා යටතට පැවරී ඇති මූල්‍ය අධිකාරීන් 
සලකමින්, අදාල මූල්‍ය අධිකාරී මට්ටම්වලට අවශ්‍ය සංෙශෝධන සහිතව ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව 
විමසමින් ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශයන් සුදුසු පරිදි අදාළ කර ගැනීමට පළාත් සභා ද කටයුතු කළ යුතුය. 
 
(අ)   රාජ්‍ය පසම්පාදන කියාවලියට ඇතුළත් වන්ෙන්; 
 
i. පසම්පාදන සැලසුම් කිරීම සහ පූර්ව සූදානම් කියාකාරකම්; 
ii. පූර්ව ෙකොන්තාත් කියාකාරකම්; සහ 
iii.  පශ්චාත් ෙකොන්තාත් කියාකාරකම් (ෙකොන්තාත් කළමනාකරණය). 
 
(ආ) ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ මගින් 
පූර්ව සූදානම්  කියාකාරකම් ඇතුලත්ව පසම්පාදන සැලසුම් කිරීම සහ 
පූර්ව ෙකොන්තාත් කටයුතු ආවරණය කරයි. 
 
(ඇ) ෙකෙසේ වුව ද, පශ්චාත් ෙකොන්තාත් කියාකාරකම්වලට අදාළ විධිවිධාන, ෙකොන්තාත්  කළමනාකරණ 
මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්හි දක්වා ඇත. 
 
(ඈ) ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය,  
 
i. පසම්පාදන සම්බන්ධෙයන් වූ පටිපාටීන් සංස්ථාපනය කරන අතර, රාජ්‍ය ආයතන  විසින් සිදු කරනු ලබන 
සියලුම 
පසම්පාදනයන් සඳහා අනිවාර්යෙයන් අදාළ කරගත යුතුය. 
 
ii. ජාතික පසම්පාදන නිෙයෝජ්‍යායතනය විසින් නිකුත් කරන ලද “ පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ - 2006, 
භාණ්ඩ සහ වැඩ” සහ පසම්පාදන අත්ෙපොත, ජාතික පසම්පාදන නිෙයෝජ්‍යායතනය සහ මහා 
භාණ්ඩාගාරය විසින් නිකුත් කරන ලද ඊට අදාළ සියලුම අතිෙර්ක, චකෙල්ඛ සහ මගෙපන්වීම් අෙහෝසි 
කර පතිස්ථාපනය වන අතර ඒවා අභිබවනු ඇත. 
 
iii. අදාළ ගැසට් නිෙව්දනය නිකුත් කිරීෙමන් පසු, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව  නිශ්චය කරනු ලබන 
දිනයකදී ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය බලාත්මකව කියාත්මක වනු ඇත.  
 

<!-- page 13 -->

13A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
1.4 අදාළ විෂය පථය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 1.4 
iv. ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 156 ඇ. (1) අනුව්‍යවස්ථාෙව් 
විධිවිධානවලට අනුකූලව, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාෙව් අනුමැතිය ලබා දීෙමන් අනතුරුව, 
පාර්ලිෙම්න්තුෙව් සභාගත කළ යුතුය. 
 
(ඉ) ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය කියාත්මකවීමට ෙපර ආරම්භ කර ඇති යම් පසම්පාදන කියාවක් 
ඇත්නම්, එය මීට ෙපර නිකුත් කරන ලද “පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ  - 2006 භාණ්ඩ සහ වැඩ” අනුවම, 
ෙකොන්තාත්තුව පදානය ෙකෙරන ෙතක් ඉදිරියට කරෙගන යා යුතුය. ෙම් පිළිබඳව යම් පැහැදිලි කිරීමක් 
අවශ්‍යවන අවස්ථාවන්හිදී පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව ෙවතින් උපෙදස් 
ලබා ගත හැක. 
 
(ඊ) ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශවල විධිවිධාන වලට අදාළ පටිපාටි, අධිකාරි සීමාවන්, උපරිම සීමාවන්
, පැහැදිලි කිරීම්, 
කාල සටහන් ආදි විස්තර පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති අතර එම ෙතොරතුරු, ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ 
සංගහය සමඟ කියවිය යුතුය. ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පසම්පාදන අත්ෙපොත නිකුත් කරන 
අතර කලින් කලට එය යාවත්කාලීන කරනු ඇත.  
 
 
1.4.1 අරමුදල් සපයන විෙද්ශ නිෙයෝජ්‍යායතනවල මාර්ෙගෝපෙද්ශ 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
1.4.1 
 
(අ) විෙද්ශ අරමුදල් සැපෙයන ව්‍යාපෘතිවලදී, එම විෙද්ශ අරමුදල් සපයන නිෙයෝජ්‍යායතනෙයහි පසම්පාදන 
ෙරගුලාසි/මාර්ෙගෝපෙද්ශ භාවිත කළ යුතු බවට එම නිෙයෝජ්‍යායතනය නියම කරයි නම්, කියාත්මක කළ 
හැකි උපරිමය දක්වා ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ අභිබවා විෙද්ශ නිෙයෝජ්‍යායතනෙය් පසම්පාදන 
ෙරගුලාසි/මාර්ෙගෝපෙද්ශ බල පැවැත්ෙව්.  
 
(ආ) ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ සහ අරමුදල් සපයන විෙද්ශ නිෙයෝජ්‍යායතනෙයහි මාර්ෙගෝපෙද්ශ අතර යම් ගැටුමක් 
ඇතිවුවෙහොත් විෙද්ශ නිෙයෝජ්‍යායතනෙයහි ෙරගුලාසි/ මාර්ෙගෝපෙද්ශ, ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහය 
අභිබවනු ඇත.  
 
(ඇ) අදාළ අරමුදල් සපයන නිෙයෝජ්‍යායතනය විසින් නිශ්චිතව සඳහන් කර ෙනොමැති අතිෙර්ක පියවරයන් ෙමම 
මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහෙය් නිශ්චිතව සඳහන් කර ඇත්නම්, පසම්පාදන අස්තිත්වය ඒ පිළිබඳ විෙද්ශ අරමුදල් 
සපයන නිෙයෝජ්‍යායතනයට දන්වා, එම ආයතනෙය්  එකඟත්වය ඇතිව එම පතිපාදන භාවිතා කළ යුතු ය. 
 
 
 
1.5 රාජ්‍ය පසම්පාදන 
ආචාරධර්ම  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
1.5 
 
(අ)  පසම්පාදන අස්තිත්වය (PE), පසම්පාදන කමිටු (PCs), ලංසු ඇගයීම් කමිටු (BECs), භාරගැනීෙම් කමිටු (ACs) 
සහ විචලන සමාෙලෝචන කමිටු (VRCs) සාමාජිකයන් ෙමන්ම ලංසුකරුවන්, සැපයුම්කරුවන්, 
ෙකොන්තාත්කරුවන්,ෙසේවා සම්පාදකයන්, උපෙකොන්තාත්කරුවන්, නිෙයෝජිතයන්, උපෙද්ශකවරුන් සහ 
ඔවුන්ෙග් කාර්ය මණ්ඩල පිරිස් ද ඇතුළත්ව පසම්පාදන කියාවලියට සම්බන්ධ සියලු පාර්ශ්වකරුවන් විසින් 
පසම්පාදන කියාවලිය අතරතුරදී සහ එවැනි ෙකොන්තාත් ගිවිසුම් කියාත්මක කිරීෙම්දී පසම්පාදන ආචාර 
ධර්මයන් පශස්ථ අයුරින් පිළිපැදිය යුතු ය. 
 
(ආ) ෙමම ආචාරධර්ම වලට, රාජ්‍ය පසම්පාදන සම්බන්ධ කාර්යයන් කරෙගන යාෙම්දී එකී කාර්යයන්ට සම්බන්ධ 
පුද්ගලයන් විසින්, ඔවුන්ෙග් රාජකාරි සහ කාර්යයභාරයන් ඉටු කිරීෙම්දී අනුගමනය කළ යුතු  ඊට අදාළ නීති, 
ෙරගුලාසි සහ කාර්යය සංගහයන් මඟින් අර්ථ දැක්වීමට සහ පැනවීමට අෙප්ක්ෂිත චර්යා පමිතීන් 
හා හැසිරීම් 
පිළිබඳ සම්මතයන් ඇතුළත් ෙව්.  
 
(ඇ)  ලංසුකරුවන් විසින් පහත කරුණු ඇතුළත් අනිවාර්ය පකාශයක් ලංසුව සමඟ ඉදිරිපත් කළ යුතුය; 
 
i. බැඳියාවන් පිළිබඳ ඝට්ඨනයක් ෙනොමැති බව; 
ii. එක් ලංසුවක් පමණක් ඉදිරිපත් කරන බව; සහ 
iii. දුස්සන්ධානීය කියාවන්ට සම්බන්ධ ෙනොමැති බව. 
 

<!-- page 14 -->

14 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
1.5 රාජ්‍ය පසම්පාදන ආචාරධර්ම  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
1.5 
(ඈ) රාජ්‍ය නිලධාරීන් විසින් ඔවුන් සහභාගී වන ඕනෑම රාජ්‍ය පසම්පාදන කියාවක් සම්බන්ධෙයන් තමන්ෙග් 
බැඳියාවන් පිළිබඳ ඝට්ඨනයක් ෙනොමැති බවට පකාශයක් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 
1.5.1 රහස්‍යභාවය  
පසම්පාදන කියාවලියට සම්බන්ධ සියලුම පාර්ශ්වයන් පසම්පාදන කියාවලිය පුරාම දැඩි රහස්‍යභාවයක් පවත්වා ගත 
යුතුය. අදාළවන ඕනෑම නීතියක් අනුව, අවශ්‍යවන අවස්ථාවකදී හැර රහස්‍ය ෙතොරතුරු අනාවරණය ෙනොකළ යුතුය. 
 
1.5.2 තහනම් භාවිතයන්  
පතිපත්ති පසම්පාදකයන් හා තීරණ ගන්නා පුද්ගලයන්, නිලධරයන්, ලංසුකරුවන්, ෙකොන්තාත්කරුවන් සහ 
සැපයුම්කරුවන්,  උපෙකොන්තාත්කරුවන්, ෙසේවා සපයන්නන්, නිෙයෝජිතයන් හා ඔවුන්ෙග් කාර්යමණ්ඩල පිරිස් 
ඇතුලු සියලුම පාර්ශවයන් විසින් පසම්පාදන කියාවලිෙය්දී සහ ෙකොන්තාත්තු කියාත්මක කිරීෙම්දී ඉහළම මට්ටමින් 
ආචාරධර්මයන් පිළිපැදීම සහ පසම්පාදන කියාවලියට සහභාගීවීෙම්දී වංචා, දුස්සන්ධානීය, පෙරෝධන, අවහිරකාරී 
හා දූෂණ කියාවන්ෙගන් වැළකී සිටිය යුතුය. 
 
ෙමම විධිවිධානය සඳහා, පදගත අර්ථයන් පහත පරිදි ෙව්. 
 
(අ) දූෂණ කියාව 
 
“දූෂණ කියාව” යනු තවත් පාර්ශ්වයක කියාමාර්ගවලට අනිසි ෙලස බලපෑම් කිරීම පිණිස සෘජුව ෙහෝ වකව 
වටිනා යමක් පිරිනැමීම, ලබාදීම, ලබාගැනීම, ෙහෝ ඉල්ලා සිටීමයි.  
 
(ආ) වංචනික කියාව 
 
“වංචනික කියාව” යනු මූල්‍යමය ෙහෝ ෙවනත් පතිලාභ ලබා ගැනීම පිණිස ෙහෝ අවශ්‍යෙයන්ම කළයුතු යමක් 
මඟ හැරීම පිණිස, පාර්ශවකරුවකු දැන දැනම ෙහෝ ෙනොසැලකිලිමත් ෙලස ෙනොමග යැවීම් ෙහෝ ෙනොමඟ 
යැවීමට උත්සාහ කරමින් සිදුකරන සාවද්‍ය නිර්වචනය, අවනිෙයෝජනය ඇතුලු යම් කියාවක් ෙහෝ යම් පැහැර 
හැරීමකි.  
 
(ඇ) දුස්සන්ධානීය කියාව 
 
“දුස්සන්ධානීය කියාව” යනු තවත් පාර්ශවකරුවකුෙග් කියාමාර්ගවලට අනිසි ෙලස බලපෑම් කිරීම ඇතුළුව 
අනිසි අරමුණක් සපුරා ගැනීම ෙවනුෙවන් සැලසුම් කරන ලද පාර්ශවකරුවන් ෙදෙදෙනකු ෙහෝ 
වැඩිසංඛ්‍යාවක් සමඟ ඇති කර ගන්නා සන්ධානයකි.  ලංසු වංචා කිරීම තුළින් තරඟකාරීත්වයට සහ/ ෙහෝ මිල 
ෙකෙරහි බලපෑමක් කිරීමට දරන යම් පයත්නයන් ෙමකී අනිසි අරමුණ යන්නට ඇතුළත් ෙව්. 
 
(ඈ) පෙරෝධක කියාව 
 
“පෙරෝධක කියාව” යනු තවත් පාර්ශ්වකරුවකුෙග් කියාමාර්ගවලට අනිසි ෙලස බලපෑම් කිරීම පිණිස, යම් 
පාර්ශවකරුෙවකුට ෙහෝ පාර්ශවකරුෙවකුෙග් ෙද්පළවලට සෘජුව ෙහෝ වකාකාරෙයන් හානි කිරීම ෙහෝ 
අනර්ථයක් කිරීම ෙහෝ හානි කරන බවට ෙහෝ අනර්ථයක් කරන බවට තර්ජනය කිරීමයි. 
 
(ඉ) අවහිරකාරී කියා 
 
“අවහිරකාරී කියා” යනු රාජ්‍ය පසම්පාදනයට බාධා වන ආකාරෙයන්, කරුණු/ෙල්ඛන විනාශ කිරීම, ව්‍යාජ/
අසත්‍ය ෙතොරතුරු ඉදිරිපත් කිරීම, ෙවනස් කිරීම, සංෙශෝධනය කිරීම හා/ෙහෝ සැඟවීම ෙව්. 
 

<!-- page 15 -->

15A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
1.5.3 තහනම් කියා වල ෙයදීම සම්බන්ධෙයන් සම්බාධක පැනවීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
1.5.3 
(අ) ලංසු කරුවන්, සැපයුම්කරුවන්, ෙකොන්තාත්කරුවන් සහ ශී ලංකා රජය යටෙත් වැටුප් ලබන ඕනෑම නිලයක් 
දරන නිලධාරිෙයකු සහ පසම්පාදන කියාවලියට සෘජුව/වකව සම්බන්ධ ෙවනත් ඕනෑම පුද්ගලෙයකු, වංචා හා 
දූෂණ ඇතුළු ඉහත ඕනෑම තහනම් කියාවකට සම්බන්ධ බව විධිමත් පරීක්ෂණයක් මඟින් සනාථ වුවෙහොත්, 
අදාළ රාජ්‍ය පසම්පාදනයට සම්බන්ධවීම සහ/ෙහෝ අනාගත පසම්පාදනයන් සඳහා සුදුසුකම් ලැබීම තහනම් 
කිරීම ඇතුළු සම්බාධක එකී පුද්ගලයන් ෙවත පැනවිය හැකිය.  
 
(ආ) ඊට අමතරව සුදුසු කියාමාර්ග ගැනීම පිණිස එකී පුද්ගලයන් පිළිබඳව අදාළ බලධාරීන් ෙවත වාර්තා කළයුතුය. 
 
 
1.5.4 බැඳියාවන් පිළිබඳ ඝට්ඨනය 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
1.5.4 
(අ) “බැඳියාවන් පිළිබඳ ඝට්ඨනය” යන්ෙනන් අදහස් වන්ෙන්, රාජ්‍ය පසම්පාදන ගනුෙදනුවකදී, යම් පුද්ගලයකුෙග් 
ෙපෞද්ගලික ෙහෝ ව්‍යාපාරික බැඳීයාවන් පසම්පාදන අස්තිත්වෙය් මුදලට සරිලන වටිනාකම ලඟාකර ගැනීම 
සහ රාජ්‍ය පසම්පාදන මූලධර්ම වලට අනුගත වීම ෙකෙරහි අහිතකර බලපෑමක් ඇතිවීෙම් තත්වයකි. 
 
(ආ)  පසම්පාදන කියාවලියට සම්බන්ධ රාජ්‍ය නිලධාරීන් සහ පුද්ගලයන්ට සිය බැඳියාවන් සම්බන්ධෙයන්  කිසියම් 
පිළිගැටුමක් පවතී නම් ඒ සම්බන්ධව පසම්පාදන
 කියාවලිය ආරම්භ වීමට පූර්වෙයන් අදාළ පසම්පාදන 
අස්තිත්වය ෙවත නිසි  පරිදි පකාශ කළ යුතු අතර අදාළ පසම්පාදනයට සහභාගී වීෙමන් වැළකී සිටිය යුතුය. 
 
(ඇ) ෙම් සම්බන්ධෙයන්, 2023 අංක 09 දරන දූෂණ විෙරෝධී පනෙතහි 107 වැනි වගන්තිෙය් අන්තර්ගතය පිළිපැදිය 
යුතු ෙව්. 
 
 
1.6  රාජ්‍ය පසම්පාදනයට අදාළ නීති ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 1.6 
 
රාජ්‍ය පසම්පාදනයට අදාළ වන නීති වනුෙය්, 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  නීති ෙව්. 
 
02 වැනි පරිෙච් ඡ්දය - පසම්පාදන කටයුතු පාලනය 
 
 
පසම්පාදන අස්තිත්වයන් විසින් එක් එක් පාර්ශ්වෙය් කාර්යභාරයන් සහ වගකීම් පිළිබඳ පැහැදිලි නිර්වචන සහිතව ෙමන්ම වගවීම 
තහවුරු කිරීම සඳහා බලතල සම්බන්ධෙයන් පැහැදිලි සහ විනිවිදභාවයකින් යුතුව පසම්පාදන කටයුතු පාලනය සිදු කළ යුතු ය. 
2.1 ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව  
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
2.1  
(අ)  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් XIX 
ආ. පරිච්ෙඡ්දෙය් 156 ආ. (1) 
වගන්තිය යටෙත් ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන්සභාව (NPC) ස්ථාපනය කර ඇත. රාජ්‍ය ආයතන මගින් 
භාණ්ඩ හා ෙසේවා, වැඩ, උපෙද්ශක ෙසේවා සහ ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනය කිරීම සඳහා සාධාරණ, 
යුක්තිසහගත, විනිවිදභාවෙයන් යුත්, තරඟකාරී සහ පිරිවැය සඵලදායි  පටිපාටි සහ මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැකසීම 
ජාතික ෙකොමිෂන් සභාෙව් කාර්යය ෙව්. 
 
(ආ)  ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව, රාජ්‍ය ආයතනවල කියාත්මක කරන පසම්පාදන කටයුතු පාලනය 
කරන ඉහළම බලධරයා ෙව්. එෙසේම, ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශයන් ෙමන්ම අදාළ ෙල්ඛන 
සම්බන්ධෙයන් යම් පැහැදිලි කරගැනීමක් අවශ්‍යෙව් නම් ඒ සඳහා ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව 
ෙවතින් විමසිය යුතුය. 
 

<!-- page 16 -->

16 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
2.1.1 ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාෙව් කාර්යභාරය සහ වගකීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
2.1 
ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාෙව් කාර්යභාරය සහ වගකීම වන්ෙන්, පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සහ පශස්ත 
භාවිතයන් සම්පාදනය කිරීම හා රාජ්‍ය ආයතන විසින් එකී මාර්ෙගෝපෙද්ශ සහ පශස්ත භාවිතයන් කියාවට නංවන 
බවට සහතික වීම පිණිස පසම්පාදන අස්තිත්වයන්හි පසම්පාදන කියාමාර්ග අධීක්ෂණය කිරීම සහ විමර්ශනය 
කිරීම, රාජ්‍ය  ආයතනයන්හි පසම්පාදන ධාරිතාව තක්ෙසේරු කිරීම, පසම්පාදන ධාරිතා සංවර්ධනය සහ පසම්පාදන 
අස්තිත්වයන්හි ෙමන්ම එක් එක් පසම්පාදන ෙයහි කාර්යසාධනය සම්බන්ධෙයන් සුදුසු බලධාරීන් ෙවත වාර්තා 
කිරීමට කටයුතු කිරීම ෙව්. 
 
 
2.2 පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියාෙග් සහ ගණන්දීෙම් නිලධාරියාෙග් කාර්යභාරය සහ වගකීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.2 
(අ) පසම්පාදන සැලසුම් කිරීම සහ පූර්ව සූදානම් කියාකාරකම්, පූර්ව ෙකොන්තාත් කියාකාරකම්, පශ්චාත් 
ෙකොන්තාත් කියාකාරකම් (ෙකොන්තාත් කළමනාකරණය) දක්වා වූ සමස්ත පසම්පාදන කියාවලිෙයහි වගකීම, 
අමාත්‍යංශයන්හි පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරීන් (CAOs)  ෙලස අමාත්‍යංශ ෙල්කම්වරුන් ෙවත සහ අදාළ 
ෙදපාර්තෙම්න්තු හා අෙනකුත් ආයතනවල ගණන්දීෙම් නිලධාරීන් (AOs) ෙවත පැවරී ඇත. 
 
(ආ) අදාළ ආයතනය, අමාත්‍යාංශයක් යටෙත් ෙනොපවතින ආයතනයක් නම්, සමස්ත පසම්පාදන කියාවලිෙය් 
වගකීම එකී ආයතන පධානියා 
ෙවත පැවෙර්. 
 
 
2.3 පසම්පාදන අස්තිත්වෙය් කාර්යභාරය සහ වගකීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
2.3 
පසම්පාදන තීරණ ගැනීම සම්බන්ධ පසම්පාදන විෙශේෂඥයන්ෙග්, උපෙද්ශකයන්ෙග් සහ ෙවනත් අදාළ කාර්ය 
මණ්ඩල සාමාජිකයන්ෙග් සහාය ඇතිව,  අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්වරුන්/ ෙදපාර්තෙම්න්තු/ආයතන පධානීන් සහ 
ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්ෂවරුන් ෙමහි පහත දක්වා ඇති කාර්යයන් සඳහා වගකිව යුතුය; 
 
i. පසම්පාදන කළමනාකරණ අංශයක් (PMD) පිහිටුවීම; 
ii. පසම්පාදන සැලසුම් කිරීම සහ පූර්ව සූදානම් කියාකාරකම්; 
iii. පූර්ව ෙකොන්තාත් කියාකාරකම්; සහ 
iv. පශ්චාත් ෙකොන්තාත් කියාකාරකම් (ෙකොන්තාත් කළමනාකරණය). 
 
 
2.4 පසම්පාදන කමිටු සහ ලංසු ඇගයීම් කමිටුවල කාර්යභාරය සහ වගකීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
2.4 
(අ)  පසම්පාදන කමිටුව (PC)  සහ ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුව (BEC), පසම්පාදන කියාවලිය තුළ පදානය නිර්ණය 
කිරීම දක්වා වන පසම්පාදන කාර්යයන් සඳහා සාමූහිකව ෙමන්ම තනි තනිවද වගකිව යුතු අතර කමිටු 
සාමාජිකෙයකු ෙනොවන ෙවනත් පාර්ශවයකට/පුද්ගලෙයකු ෙවත එහි වගකීම් ෙනොපැවරිය යුතු ය. 
 
(ආ) පසම්පාදන කමිටුවක සහ ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුවක සාමාජිකෙයකු, ෙකොන්තාත් කියාත්මක කිරීෙම්දී සහ 
කළමනාකරණය කිරීෙම්දී පැන නගින කරුණු සඳහා වගකිව යුතු ෙනොෙව්.  
 
 
2.5 භාර ගැනීෙම් කමිටුවක කාර්යභාරය සහ වගකීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
2.5 
(අ) පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ගණන්දීෙම් නිලධාරි විසින් පත් කරන ලද භාර ගැනීෙම් කමිටුව (AC), පසම්පාදන 
අස්තිත්වය ෙවනුෙවන් යම් පසම්පාදනයකට අදාලව භාණ්ඩ, වැඩ සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා භාර ගැනීම 
සඳහා බලයලත් කමිටුවයි. 
 
(ආ) පසම්පාදනය කරනු ලබන භාණ්ඩ, වැඩ සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවාවන්වලට අදාලව  පමාණය, තත්ත්වය, 
භාරදීම/සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා ගතවන 
කාලය සහ ෙකොන්තාත් වටිනාකම, පදානය කරන ලද ෙකොන්තාත්තුවට 
අනුකූල වන බව සහතික වීම සහ සැසඳීෙම් දී නිරීක්ෂණය වන යම් ෙවනස්කම් ෙව් නම් ඒ පිළිබඳව වාර්තා කිරීම 
භාරගැනීෙම් කමිටුෙවහි වගකීම ෙව්. එෙමන්ම, භාර ගැනීෙම් කමිටුව විසින් වත්කම් වල අයිතිය සහ 
ඉන්ෙවන්ටරි වාර්තා පිළිබඳ ෙල්ඛනමය සාක්ෂි පරීක්ෂා කර වාර්තා කළ යුතුය. 
 

<!-- page 17 -->

17A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
2.6 පසම්පාදන කමිටු, ලංසු ඇගයීම් කමිටු සහ භාරගැනීෙම් කමිටු පත් කිරීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
 2.6 
(අ) පසම්පාදන කියාවලිය ෙමෙහයවා, ෙකොන්තාත් පිරිනැමීම පිළිබඳව නිර්ණය කිරීම සඳහා පසම්පාදන කමිටු 
(PCs) පත් කළ යුතු ෙව්. 
 
(ආ) ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටු (HLPC) සහ ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටු (SHLPC) සම්බන්ධ 
පසම්පාදනයන් සඳහා පමණක් 
ලංසු ඇගයීම් කමිටු (BEC) පත් කිරීම අනිවාර්ය ෙව්. 
 
(ඇ) පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති පරිදි, පවරා ඇති නිශ්චිත කාර්යයන් ඉටුකිරීම පිණිස අමාත්‍යාංශ 
පසම්පාදන කමිටු (MPCs), ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටු (DPCs), ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටු (PPCs) 
සහ පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටු (RPCs) සම්බන්ධව, පත් කිරීෙම් බලධාරීන් විසින් උචිත පරිදි ලංසු ඇගයීෙම් 
කමිටු (BECs) පත් කළ හැකි ය. 
  
(ඈ) 
පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි නිශ්චිතව සඳහන් කර ඇති අධිකාරි සීමාවන් අනුව, පහත සඳහන් පසම්පාදන කමිටු 
පත් කළ යුතු ය. 
 
i. ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව (HLPC) 
ii. ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටුව (SHLPC) 
iii. අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටුව (MPC) 
iv. ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව (DPC) 
v. ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව (PPC) 
vi. පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව (RPC) 
 
(ඉ) අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටු, 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටු හා පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටු 
සම්බන්ධෙයන්, අදාළ සීමාව ඇතුළත එක් එක් මට්ටම් යටෙත් අඩු වටිනාකමකින් යුත් පසම්පාදන 
සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කිරීම සඳහා සුළු පසම්පාදන කමිටු පත් කිරීමට  පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරීන්ට/
ගණන්දීෙම් නිලධාරීන්ට අවස්ථාව ඇත. 
 
(ඊ) පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ගණන්දීෙම් නිලධාරි විසින් සුදුසු පරිදි, භාර ගැනීෙම් කමිටු පත් කළ 
යුතුය. 
 
2.7 පසම්පාදන කමිටු 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.7 
2.7.1 ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.7.1 
(අ) ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව යනු ඉහළම මූල්‍ය අධිකාරි මට්ටම යටෙත් පසම්පාදන කටයුතු 
ෙමෙහයවීමට බලය පවරනු ලබන පසම්පාදන කමිටුව වන අතර, සාමාජිකයන්ෙග් ෙයෝග්‍යතාවය පිළිබඳව 
ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාෙවහි එකඟත්වය සහිතව, එහි සාමාජිකයින් භාණ්ඩාගාර ෙල්කම් විසින් 
අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් පවරා ඇති අධිකාරී බලය යටෙත් පත් කල යුතුය. 
 
(ආ) පසම්පාදන අස්තිත්වය මගින් ඉදිරිපත් කරන ලද නාමෙයෝජනා සැලකිල්ලට ෙගන,  භාණ්ඩාගාර ෙල්කම් 
විසින් පත්කරනු ලබන ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුව, ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුවට සහාය ලබා දිය යුතුය. 
 
(ඇ) යම් නිශ්චිත ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුවක සාමාජිකෙයකුට, වරකට පවරනු ලබන පසම්පාදන 
සංඛ්‍යාව, 
එම මට්ටෙම් පසම්පාදන හයක් (06) ෙනොඉක්මවන ෙලස සීමා කිරීම සඳහා පත්කිරීෙම් බලධාරියා විසින් 
හැකි සෑම උත්සාහයක්ම ගත යුතු ය. 
 
 

<!-- page 18 -->

18 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
2.7.2 ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටුව 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.7.2 
(අ)  ෙපොෙහොර, ගෑස්, ඛනිජ ෙතල් නිෂ්පාදන සහ ඉහළ තාක්ෂණෙයන් යුත් සංකීර්ණ, විෙශේෂ ආරක්ෂක අවශ්‍යතා 
වැනි පසම්පාදනයන්හි සුවිෙශේෂී ස්වභාවය සැලකිල්ලට ගනිමින්, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාවහි 
එකඟතාවය ද ඇතිව, අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් පවරා ඇති අධිකාරී බලය යටෙත් භාණ්ඩාගාර ෙල්කම් විසින් 
ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටු (SHLPC) පත් කල යුතුය. 
 
(ආ) පසම්පාදන අස්ථිත්ව ය ෙවතින් ලද නාමෙයෝජනා සලකා බලා, භාණ්ඩාගාර ෙල්කම් විසින් ඉහළ මට්ටෙම් 
ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටුවට සහාය වීම පිණිස ලංසු ඇගයීෙම් කමිටු පත් කල යුතුය. 
 
2.7.3 අමාත්‍යංශ පසම්පාදන කමිටුව 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.7.3 
(අ) නියමිත මූල්‍ය අධිකාරි සීමාවන් තුළ
 පසම්පාදන කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටුවක් 
(MPC) පත් කළ යුතු අතර එකී කමිටුව පත්කිරීෙම් බලධරයා වනුෙය් පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරී (CAO) ෙව්.  
 
(ආ) වාර්ෂිකව, අදාළ මුදල් වර්ෂය ආරම්භෙය්දී අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටු පත් කළ යුතු ය. 
 
(ඇ) එෙසේ වුව ද, අදාළ මුදල් වර්ෂය තුළ දී යම් පසම්පාදනයක විෙශේෂ අවශ්‍යතාවයන් මත
, අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන 
කමිටුව සුදුසු පරිදි නැවත පිහිටුවිය හැකිය. 
 
(ඈ)  අවශ්‍යතාවය මත පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම් විසින් අමාත්‍යංශ  පසම්පාදන  කමිටුෙව් 
සහාය සඳහා ලංසු ඇගයීෙම් කමිටු  පත්කළ හැක. 
 
(ඉ) අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටුව විසින් ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුවක සහාය ලබා ෙනොගන්නාවිට, විෂය පිළිබඳ 
විෙශේෂඥයන්ෙගන් සමන්විත වන පරිදි අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටුෙව් සංයුතිය 
සකස් කරගත යුතු ය. 
 
2.7.4 ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.7.4 
(අ) නියමිත මූල්‍ය අධිකාරි සීමාවන් තුළ පසම්පාදන කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටු 
(DPC) පත්කළ යුතු අතර, පත් කිරීෙම් බලධරයා වනුෙය් පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/  අමාත්‍යාංශෙය් 
ෙල්කම්වරයා ෙව්. 
 
(ආ) ෙකෙසේ වුව ද, පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා විසින් අභිනිෙයෝජනය කරන ලද
 මූල්‍ය බලතල මත ගණන්දීෙම් 
නිලධාරි  විසින් ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව පත් කළ හැකි ය. 
 
(ඇ) අවශ්‍යතා අනුව,ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුවට සහාය දැක්වීම සඳහා ගණන්දීෙම් නිලධාරියා විසින් 
ලංසු ඇගයීෙම් කමිටු පත් කළ හැකි ය. 
 
(ඈ) ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව, ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුවක සහාය ෙනොලබන විට විෂය පිළිබඳ 
විෙශේෂඥයන්ෙගන් සමන්විත වන පරිදි
 ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුෙව් සංයුතිය සකස් කරගත යුතුය. 
 
2.7.5 ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව  
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.7.5 
(අ) නියමිත මූල්‍ය අධිකාරි සීමාවන් තුළ පසම්පාදන කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටු (PPC) 
පත්කළ යුතු අතර, පත්කිරීෙම් බලධරයා වන්ෙන් ව්‍යාපෘතිය අධීක්ෂණය කරනු ලබන අස්තිත්වය අනුව,  
අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම්/පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා  ෙහෝ ගණන්දීෙම් නිලධාරියා ෙව්. ෙකෙසේ වුවද, පධාන 
ගණන්දීෙම් නිලධාරියා/ගණන්දීෙම් නිලධාරියා විසින් අභිනිෙයෝජනය කරන ලද බලතල/අධිකාරය මත 
ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්ෂ විසින් ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව උචිත පරිදි පත් කළ හැක. 
 
(ආ) අවශ්‍යතා අනුව, පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ගණන්දීෙම් නිලධාරිෙග් එකඟතාවය සහිතව ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්ෂ 
විසින් ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව ෙවත සහාය දීම සඳහා ලංසු ඇගයීෙම් කමිටු  පත් කළ හැක. 
 
(ඇ) ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව, ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුවක සහාය ලබා ෙනොගන්ෙන් නම්, එහි දී, අදාළ විෂය 
පිළිබඳ විෙශේෂඥයන්ෙගන් සමන්විත වන පරිදි ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුෙව් සංයුතිය සකස් කරගත යුතුය. 
 

<!-- page 19 -->

19A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
2.7.5 ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව  
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.7.5 
(ඈ) රාජ්‍ය සංස්ථා මණ්ඩල සහ ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන යටෙත් වන පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව උචිත පරිදි පධාන 
ගණන්දීෙම් නිලධාරියා/ ගණන්දීෙම් නිලධාරියාෙග් අනුමැතිය සහිතව පත් කළ යුතුය. 
 
2.7.6 පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.7.6 
(අ) නියමිත මූල්‍ය අධිකාරි සීමාවන් තුළ පසම්පාදන කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටු (RPC) 
පත් කළ යුතු අතර පත් කිරීෙම් බලධාරියා වනුෙය් උචිත පරිදි, පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා /ගණන්දීෙම් 
නිලධාරියා ෙව්. 
 
(ආ) අවශ්‍යතාවය සැලකිල්ලට ෙගන, පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා/ගණන්දීෙම් නිලධාරීයා විසින් පාෙද්ශීය 
පසම්පාදන කමිටුවට සහාය දීම සඳහා ලංසු ඇගයීෙම් කමිටු පත් කළ හැක. 
 
(ඇ) පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව, ලංසු 
ඇගයීෙම් කමිටුවක සහාය ලබා ෙනොගන්ෙන් නම්, එවිට අදාළ විෂය 
පිළිබඳ විෙශේෂඥයන්ෙගන් සමන්විත වන පරිදි පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුෙව් සංයුතිය සකස් කරගත          
හැකි ය. 
 
(ඈ) රාජ්‍ය සංස්ථා, මණ්ඩල සහ ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන යටෙත් වන පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව, පධාන 
ගණන්දීෙම් නිලධාරියා/ගණන්දීෙම් නිලධාරීෙග් අනුමැතිය සහිතව උචිත පරිදි පත් කළ යුතුය. 
 
2.8 පසම්පාදන
 කමිටු, ලංසු ඇගයීෙම් කමිටු සහ භාරගැනීෙම් කමිටු සාමාජිකයන්, මාණ්ඩලික නිලධාරීන් සහ 
පසම්පාදන කියාවලිය සඳහා සහායවන අෙනකුත් නිලධාරින් සඳහා ෙගවීම් 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.8 
(අ) පසම්පාදන කමිටු (PCs), ලංසු ඇගයීෙම් කමිටු (BECs) හා භාරගැනීෙම් කමිටු (ACs)  සාමාජිකයන් සහ ෙමම 
මාර්ෙගෝපෙද්ශ යටෙත් නිශ්චිතව වගකීම් පවරා ඇති මාණ්ඩලික නිලධාරීන් සහ අෙනකුත් නිලධාරීන් ෙවත, 
ඔවුන්ෙග් සහභාගිත්වය ෙවනුෙවන් ෙගවීම් සිදුකළ යුතුය. 
 
(ආ) අදාල ෙගවීම්, මහා භාණ්ඩාගාරෙය් එකඟතාවය සහිතව ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් තීරණය 
කරන පරිදි, කමිටු සහ පුද්ගලයන්ෙග් කාර්ය සාධනය පාදක කරෙගන සිදු කළ යුතුය. 
 
2.9 ෙකොන්තාත් පදානය සඳහා අධිකාරි සීමාවන් 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.9 
(අ) රාජ්‍ය පසම්පාදනය පරිපාලනය කරනු ලබන්ෙන්, ෙකොන්තාත් පදානයන් නිර්ෙද්ශ කිරීම/නිර්ණය කිරීම සඳහා 
විවිධ මූල්‍ය සීමාවන් යටෙත් පිහිටුවා ඇති විවිධ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටු හරහා ෙව්. 
 
(ආ) එකතු කළ අගය මත බද්ද ද ඇතුළුව අදාළ පසම්පාදනෙය් මුළු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව (TCE) මත පදනම්ව 
පසම්පාදන කමිටු හා ලංසු ඇගයීම් කමිටු 
පත් කරනු ලැෙබ්. 
 
(ඇ) පහත අවස්ථාවන්හි දී; 
 
i. යම් පසම්පාදනයක් සඳහා ඉදිරිපත් කරන ලද සෑම ලංසුවක්ම අදාළ පසම්පාදන කමිටුෙව් අධිකාරි මට්ටමට 
වඩා ඉහළ අගයක් ගත් විට; ෙහෝ 
 
ii. ලංසු ඇගැයීමට අනුකූලව නිර්ෙද්ශිත ලංසු මිල අදාළ පසම්පාදන කමිටුෙව් අධිකාරි මට්ටමට වඩා ඉහළ 
අගයක් ගත් විට, 
 
පසම්පාදන කමිටුව විසින් අදාළ පසම්පාදනය
 ඊළඟ සුදුසු අධිකාරි මට්ටම ෙවත ෙයොමු කිරීම පිණිස, ලංසු ඇගයීම 
සිදුකර පසම්පාදන කමිටුෙව් නිරීක්ෂණ පසම්පාදන අස්තිත්වය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
ඊළඟ ඉහළ පසම්පාදන කමිටුව විසින්, මුල් පසම්පාදන කමිටුව අනුගමනය කරන ලද කියා පටිපාටි, ෙමම 
මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්හි විධිවිධානවලට අනුකූලව අනුගමනය කර ඇති බවට සෑහීමකට පත්වුවෙහොත් එකී පසම්පාදන 
කමිටුව ට, පසම්පාදන කියාවලියට අදාල ඉදිරි කටයුතු කරෙගන යා හැකි ය. 
 

<!-- page 20 -->

20 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
2.9 ෙකොන්තාත් පදානය සඳහා අධිකාරි සීමාවන් ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
2.9 
ෙකෙසේ වුව ද, ඊළඟ ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව, මුල් පසම්පාදන කමිටුව විසින් අනුගමනය කරන ලද කියා 
පටිපාටි පිළිබඳව සෑහීමකට පත්ෙනොවන්ෙන් නම්, සාධාරණීකරණයන් ඉදිරිපත් කරමින්, පසම්පාදනය අවලංගු 
කිරීම සඳහා පසම්පාදන අස්තිත්වය ෙවත නිර්ෙද්ශ කළ යුතු ය.  
 
හදිසි පසම්පාදන (පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශවල 3.1.8 වගන්තිය) ෙහේතුෙවන් අදාළ මූල්‍ය අධිකාරි සීමාව ඉක්මවන 
කිසියම් පසම්පාදන කියාවක නිරත වීම සඳහා පසම්පාදන අස්තිත්වයට අවශ්‍යතාවයක් පැනනගින අවස්ථාවක, 
පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි 2.9.(අ) වගන්තිෙය් දක්වා ඇති කියා පටිපාටිය (පසම්පාදන කියාපටිපාටිෙයන් බැහැරවීම 
සඳහා වන අධිකාරී සීමාව) අනුගමනය කළ යුතුය. 
 
03 වැනි පරිච්ෙඡ්දය  - පසම්පාදන කම සහ ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටි 
 
තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම, ආර්ථිකමයවූත්, කාර්යක්ෂමවූත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය සඳහා පදනම වන්ෙන්ය. ෙකෙසේ වුවද, පසම්පාදනෙය් 
ස්වභාවය හා විශාලත්වය මත පදනම්ව පසම්පාදන අස්තිත්වයට භාණ්ඩ, වැඩ සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා පසම්පාදනය සඳහා 
පහත පසම්පාදන කම අතරින් උචිත කමය ෙයොදාගත හැකි ය. 
3.1 පසම්පාදන කම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
3.1 
i. ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම  
ii. ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම  
iii. සීමිත ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම  
iv. සීමිත ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 
v. ෙවළඳෙපොළ මිල සැඳහුම් කමය/ මිල ගණන් කැඳවීම - (ජාතික හා ජාත්‍යන්තර) 
vi. සෘජු ෙකොන්තාත් කමය 
vii. ස්වකීය ෙසේවකයන් හා උපකරණ ෙයොදා වැඩ කරවීම 
viii. හදිසි අවස්ථා පසම්පාදනය 
ix. වැඩ ෙකොන්තාත්තු සඳහා පජා සහභාගීත්වය 
x. සහමූල්‍යකරණය යටෙත් පසම්පාදනය 
 
  
3.1.1 ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
3.1.1 
(අ) පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි සඳහන් පරිදි, විශාල ෙකොන්තාත්තු සඳහා ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම (ICB) 
උචිත පසම්පාදන කමයක් ෙව්.  
 
(ආ) ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීෙම් අරමුණ වන්ෙන්, පුළුල් ෙවළඳ ෙපොළ තරඟය මඟින් පසම්පාදන 
අස්තිත්වයට පතිලාභ අත්කර ගැනීමට හැකිවන ෙසේ, ෙලොව පුරා සිටින අෙප්ක්ෂිත සුදුසුකම් ලත්, විභවයක්
 
සහිත ලංසු කරුවන්ට සම අවස්ථා ලබාදීමයි. උපරිම සහභාගීත්වය තහවුරු කිරීම පිණිස ලංසු ඉදිරිපත් 
කිරීෙම් අවස්ථා ජාත්‍යන්තරව පචාරණය කළ යුතුය. 
 
(ඇ) පහත සඳහන් තත්ත්වයන් යටෙත්ද ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම ෙයොදාගත හැකි ය;   
 
i. වටිනාකම කුමක් වුව ද, ෙද්ශීය ෙකොන්තාත්කරුවන්ෙග්, සැපයුම්කරුවන්ෙග් සහ ෙසේවා සපයන්නන්ෙග් 
ධාරිතාව සීමිතවන විට සහ/ෙහෝ 
ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම වාසිදායක බව ෙපනීයන 
අවස්ථාවලදී; සහ/ෙහෝ 
 
ii. විෙද්ශ අරමුදල් සපයන ව්‍යාපෘති වලදී, අරමුදල් සපයන විෙද්ශ නිෙයෝජ්‍යායතනෙය් ගිවිසුම අනුව 
පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින්, ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීෙම් කියාවලිය අනුගමනය කළ යුතුව 
ඇති විට. 
 

<!-- page 21 -->

21A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
3.1.1 
(ඈ) ෙකෙසේ වුව ද, ෙද්ශීය ඉදිකිරීම් කර්මාන්තෙය් සංවර්ධනය අරමුණු කර ගනිමින් වැඩ ෙකොන්තාත්තුවලදී, 
ෙද්ශීය ෙකොන්තාත්කරුවන්ට ගැලෙපන පරිදි ෙකොන්තාත්තුව ෙකොටස් කිරීෙම් හැකියාව සැලකිල්ලට ගනු 
ලැබිය හැක. 
 
(ඉ) ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම යටෙත් සිදු කරන පසම්පාදන සඳහා ලංසු / ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීමට 
ෙද්ශීය ආයතනවලට ද ඉඩ සැලසිය
 යුතුය. 
 
(ඊ) අදාළ කරගත හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම, ෙද්ශීය පමුඛතාවය ලබා දීම සඳහා වන විධිවිධාන ෙයොදා ගත යුතුය. 
 
(උ) ෙද්ශීය පමුඛතාවය ලබා දීම හැර ව්‍යවහාර මුදල්, බදු සහ ෙවනත් නීත්‍යනුකූල අයකරගැනීම් ඇතුළු රාජ්‍ය 
පසම්පාදනයට අදාල අෙනකුත් සියලු ෙකොන්ෙද්සි, ෙද්ශීය සහ විෙද්ශීය ලංසුකරුවන්ට එක හා සමානව 
අදාළ විය යුතුය. 
 
 
3.1.2 ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම  
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
3.1.2 
(අ) භාණ්ඩ, වැඩ, සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා, ශී ලංකාව තුළින් සපයා ගැනීමට හැකියාව ඇතිවිට, ශී ලංකා 
රජය විසින්  අරමුදල් සපයන ෙබොෙහෝ ව්‍යාපෘති සඳහා සාමාන්‍යෙයන් අදාළ කර ගත යුතු ලංසු කැඳවීෙම් 
කමය, ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම (NCB) ෙව්. 
 
(ආ) පසම්පාදන සඳහා ශී ලංකා 
රජෙය් අරමුදල් සපයන විට, පසම්පාදන අස්තිත්වය ජාතික තරඟකාරී ලංසු 
කැඳවීෙම් කමය හැකිතාක් දුරට ෙයොදාගැනීම මගින් ෙද්ශීය ලංසුකරුවන් දිරිමත් කළ හැක. 
 
(ඇ) ෙකෙසේ වුවද, ෙද්ශීය ලංසුකරුවන් ෙවත පමාණවත් තාක්ෂණික ෙහෝ මූල්‍ය හැකියාවක් ෙනොමැති බව 
පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් සලකන අවස්ථාවල දී ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීෙම් කමය යටෙත් 
පසම්පාදන සඳහා විෙද්ශීය ආයතන වලටද ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීමට අවස්ථාව ලබා දිය හැකිය. 
එෙමන්ම, විෙද්ශීය ලංසු කරුවන්ට ලංසු ඉදිරිපත් කිරීමට අවස්ථාව ලබා ෙදන විට, ශී ලංකා රුපියල්වලින් 
මිල ගණන් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(ඈ) විෙද්ශීය අරමුදල් සපයන ව්‍යපෘතිවල දී ජාතික තරඟකාරි ලංසු කැඳවීෙම් කමය භාවිත කළ යුත්ෙත් අදාළ 
අරමුදල් ලබාදීෙම් ගිවිසුෙම් 
සඳහන් ෙකොට ඇති පරිදි විෙද්ශ අරමුදල් ලබාෙදන ආයතනෙය් එකඟත්වය 
ඇතිව ය. 
 
 
3.1.3 සීමිත ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම  
 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
3.1.3 
(අ)  සීමිත ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම (LIB), සීමිත තරඟකාරී පසුබිමක් යටෙත් ජාත්‍යන්තර 
පසම්පාදනයන් සඳහා උචිත කමයකි.  
 
(ආ) සැපයුම්කරුවන්, ෙකොන්තාත්කරුවන් ෙහෝ ෙසේවා සම්පාදකයන් සීමිත සංඛ්‍යාවක් පමණක් සිටින විට ෙමම 
කමය භාවිතා
 කළ යුතුය. එෙසේම, ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීමක් මගින් සැපයුම්කරුවන් ෙහෝ 
ෙකොන්තාත්කරුවන් ආකර්ෂණය කරගැනීමට තරම් විශාල වටිනාකමකින් යුත් ෙකොන්තාත්තුවක් ෙනොවන 
විට සහ තරඟකාරිත්වය සහතික කිරීම සඳහා විභවයකින් යුතු සැපයුම්කරුවන්, ෙකොන්තාත්කරුවන් ෙහෝ 
ෙසේවා සම්පාදකයන් පමාණවත් වන විට, ෙමම කමය ෙයොදා ගත හැකි ය. 
 
(ඇ) සීමිත ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීෙම්දී, දැන්වීම් පචාරය
 කිරීෙම් අවශ්‍යතාව සහ ෙද්ශීය පමුඛතාවය 
ලබා දීම හැර, ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම යටෙත් අනුගමනය කරන සියලුම කියාපටිපාටි අදාළ විය 
යුතු ය. 
 

<!-- page 22 -->

22 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
3.1.4 සීමිත ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
3.1.4 
(අ) යම් නිශ්චිත පසම්පාදනයක් සඳහා, සීමිත සැපයුම්කරුවන් ෙහෝ ෙකොන්තාත්කරුවන් සංඛ්‍යාවක් පමණක් සිටින 
විට තරඟකාරිත්වයක් තහවුරු කිරීමට හැකිවන පරිදි, විභව සැපයුම්කරුවන් ෙහෝ ෙකොන්තාත්කරුවන් 
පමාණවත් ෙව් නම්, සීමිත ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීෙම් (LNB) කමය ෙයොදාගත හැකිය. 
 
(ආ) සීමිත ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීෙම්දී, දැන්වීම් 
පචාරය කිරීෙම් අවශ්‍යතාව සහ ෙද්ශීය පමුඛතාවය ලබා දීම 
හැර ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම යටෙත් අනුගමනය කරන සියලුම කියාපටිපාටි අදාළ විය යුතු ය. 
 
 
3.1.5 ෙවළඳෙපොළ මිල සැඳැහුම් කමය/ මිල ගණන් කැඳවීම - (ජාතික ෙහෝ ජාත්‍යන්තර) 
 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
3.1.5 
(අ) ෙවළදෙපොළ මිල සැඳැහුම් කමය/මිල ගණන් කැඳවීම - (ජාතික) 
 
ෙවළදෙපොළ මිල සැඳැහුම් කමය, වහාම
 ලබාගත හැකි භාණ්ඩ (off-the-shelf Goods) වැඩ සහ උපෙද්ශන 
ෙනොවන ෙසේවා මිලදී ගැනීෙම්දී, පිළිගත් ෙහෝ ලියාපදිංචි ලංසු කරුවන් ෙවතින් ලබාගත් මිල ගණන් සංසන්දනය 
කිරීම මඟින් පහත අවස්ථාවන්හි දී පසම්පාදන අස්තිත්වයට භාවිතා කළ හැකි පසම්පාදන කමයකි. 
 
i. වාණිජමය වශෙයන් වහාම ලබාගැනීමට හැකි භාණ්ඩ; 
ii. සම්මත පිරිවිතර වලින් යුතු ෙවළඳ භාණ්ඩ; ෙහෝ 
iii. වටිනාකමින් අඩු භාණ්ඩ, වැඩ සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා. 
 
(ආ) ෙවළදෙපොළ මිල සැඳැහුම් කමය/මිල ගණන් කැඳවීම - (ජාත්‍යන්තර)  
 
වටිනාකමින් අඩු, වහාම ලබාගත හැකි භාණ්ඩ, ෙද්ශීය ෙවළඳෙපොල තුළින් පසම්පාදනය කළ ෙනොහැකි 
අවස්ථාවල දී පසම්පාදන අස්තිත්වය, පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරී/ගණන්දීෙම් නිලධාරීෙග් අනුමැතිය සහිතව 
මාර්ගගත අෙලවිකරණ ෙව්දිකා (online marketing platforms) සහ/ෙහෝ මුල් නිෂ්පාදකයින්/
එකම ෙහෝ 
බලයලත් නිෙයෝජිතයින්ෙග් අදාළ අෙලවිකරණ ෙවබ් අඩවි පරිශීලනය කර මිල ගණන් විදɖත් මාර්ගෙයන් 
ලබා ගැනීම තුළින් සිදුකරන පසම්පාදන කමයකි. 
 
 
3.1.6 සෘජු ෙකොන්තාත් කමය 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
3.1.6 
(අ) සෘජු ෙකොන්තාත් කමය යනු තරඟකාරිත්වයකින් ෙතොරව එක් මූලාශයක් සමඟ ගිවිසුම් ගතවීමක් වන අතර 
විෙශේෂ තත්වයන් යටෙත් ෙයොදාගැනීම සඳහා උචිත  කමයකි. 
 
(ආ) සාධාරණීකරණය කළ හැකි විෙශේෂ තත්ත්වයන් තුළ, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාෙව් එකඟතාවය 
සහිතව ගනු ලබන රජෙය් පතිපත්තිවලට අනුකූලව, රජෙය් ආයතන සමඟ සෘජු ගිවිසුම්වලට එළැඹීම පිළිබඳව 
සලකා බැලිය හැකිය. 
 
 
3.1.7 ස්වකීය ෙසේවකයන් සහ උපකරණ ෙයොදා වැඩ කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
3.1.7 
(අ) ඇතැම් කාර්යයන් ඉටු කර ගැනීම සඳහා ඇති එකම පාෙයෝගික කමය,  පසම්පාදන අස්තිත්වය සතු, සහ/ෙහෝ 
කුලී පදනමින් ලබාගත් ශමය සහ උපකරණ භාවිතෙයන් කාර්යයන් ඉටු කර ගැනීම වන අවස්ථාවන්හි දී ෙමම 
කමය  ෙයොදා ගත හැකිය.  
 
(ආ) ෙකෙසේ වුව ද, ෙමම කමය යටෙත් සිදු කරනු ලබන කිසිදු කාර්යයක් බාහිර පාර්ශවයකට ෙකොන්තාත්තු 
වශෙයන් ලබා දිය ෙනොහැක. 
 

<!-- page 23 -->

23A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
3.1.8 හදිසි පසම්පාදනය 
 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
3.1.8 
(අ) හදිසි අවස්ථාවක් ෙලස පකාශ කිරීෙම් අධිකාරිත්වය සහිත අදාළ රාජ්‍ය ආයතන විසින් තීරණය කරනු ලබන, 
ස්වාභාවික/මිනිස් කියාකාරකම් තුලින් ඇතිකරන ලද විපත් වැනි සුවිෙශේෂී අවස්ථාවන්හි දී උද්ගත වන 
අනෙප්ක්ෂිත සමාජ බැඳීම් සහ ෙවනත් සමාන තත්වයන් සපුරාලීම සඳහා ෙමම කමය පසම්පාදන අස්තිත්වය 
විසින් භාවිතා කළ හැකිය. 
 
(ආ) හදිසි පසම්පාදනයක් සඳහා විධිමත් ආවරණ අනුමැතියක් ලබා ගත හැකි පළමු අවස්ථාෙව්දීම,  ෙයෝග්‍ය පරිදි 
අදාළ අධිකාරිත්වෙයන් ඒ සඳහා ආවරණ අනුමැතිය ලබාගත යුතුය. 
 
 
3.1.9 වැඩ ෙකොන්තාත්තු සඳහා පජා සහභාගිත්වය 
 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
3.1.9 
(අ)  ව්‍යාපෘතියක තිරසාරත්වය පිළිබද අවශ්‍යතාව මත ෙහෝ යම් කිසි හඳුනාගත් 
පෙද්ශයක  රැකියා අවස්ථා 
උත්පාදනය, ආදායම් සාධාරන ෙලස  ෙබදීයාම වැනි විෙශේෂ නිශ්චිත සමාජීය අරමුණු සපුරා ගැනීම පිණිස පජා 
පාදක සංවිධානවල (CBOs) සහභාගිත්වය පසම්පාදන කියාවලියට ලබා ගැනීම ෙම් යටෙත් සිදු ෙකෙර්. එහිදී, 
කුඩා වටිනාකම් සහිත කාර්යයන් සිදු කිරීම සඳහා එම පජා පාදක සංවිධානය සතු මූල්‍ය, ෙභෞතික සහ මානව 
සම්පත් සම්බන්ධ ශක්‍යතාවය සහ එම ක්ෙෂේතයට අදාළව පමාණවත් පළපුරුද්දක් පවතීද යන්න ෙල්ඛනගත 
සාක්ෂි පරීක්ෂා කර තහවුරු කරගත යුතුය.   
 
(ආ) කිසිදු අවස්ථාවක,  පජා  පාදක සංවිධානයන් විසින් උප ෙකොන්තාත්තු පිරිනැමීම සඳහා අවසර ලබා ෙනොදිය 
යුතු ය. 
 
(ඇ) එවැනි වැඩ ෙකොන්තාත්තුවක් පජා පාදක සංවිධානෙය් විෂයපථයට අනුකූල විය යුතු බව සහතික කිරීම අදාළ 
අධිකාරිත්වෙය් 
වගකීම ෙව්. 
 
(ඈ) තරඟකාරී පදනමක් ඇති අවස්ථාවකදී, පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරී / ගණන්දීෙම් නිලධාරී විසින් වැඩ 
ෙකොන්තාත්තු සඳහා පජා පාදක සංවිධාන ෙවතින් ඉදිකිරීම් කර්මාන්ත සංවර්ධන අධිකාරිෙය් (CIDA) අදාළ 
ලියාපදිංචිය ඉල්ලා සිටිය යුතුය. 
 
 
3.1.10 සහමූල්‍යකරණය යටෙත් පසම්පාදනය 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
3.1.10 
ජීවෙනෝපාය සංවර්ධනය සඳහා පතිලාභීන් සමඟ ණයක් ෙහෝ පදානයක් යටෙත්, සහමූල්‍යකරණය මඟින් භාණ්ඩ 
පසම්පාදනය 
සිදු කරන විට පතිලාභීන්ෙග් අවශ්‍යතාවලට පමුඛත්වය ලබා ෙදමින් එවැනි පසම්පාදන සිදු කළ 
හැකිය. 
 
එවැනි පසම්පාදනවලදී, රජෙය් දායකත්වය මුළු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුෙවන් 50% ඉක්මවන විට, පතිලාභීන්ෙග් 
අවශ්‍යතාවලට පමුඛත්වය ෙදමින් තරඟකාරී කියාපටිපාටිය අනුගමනය කළ යුතු ය. 
 
3.2 නැවත ඇණවුම් කිරීම ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත  
3.2 
(අ)  මුල් සැපයුම්කරු ෙවතින්ම නැවත ඇණවුම් කිරීමක් සිදු කිරීම සලකා බැලිය
 හැකි වන්ෙන්, අදාල මුල් සැපයීම 
මාස හයක (06) කාලසීමාවක් තුල සිදු කර ඇති විටකදී ය. 
 
(ආ) පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් පහත කරුණු සහතික කරන්ෙන් නම්, සුවිෙශේෂී තත්ත්වයන් යටෙත්, භාණ්ඩ 
සපයාගැනීම සඳහා නැවත ඇණවුම් කිරීමට අවසර දිය හැකිය. 
 
i. මුල් ඇණවුම කරන අවස්ථාෙව්දී අතිෙර්ක අවශ්‍යතාව පුෙරෝකථනය කර ෙනොතිබීම සහ පසම්පාදන 
සැලසුම් කිරීෙම්දී හඳුනාෙගන ෙනොතිබීම; 
 
ii. නැවත වරක් ලංසු කැඳවීෙම් කියාවලිය අනුගමනය කිරීම ආර්ථික අතින් වාසිදායක  ෙනොවීම; 
 
iii. මුල් ඇණවුෙමන් පසු භාණ්ඩෙය් ෙවළඳෙපොල මිල අඩුවී ෙනොතිබීම; සහ 
 
iv. නැවත ඇණවුම් කිරීම සඳහා අදාළ පසම්පාදන කමිටුව විසින් එකඟතාවය ලබා දී තිබීම. 
 

<!-- page 24 -->

24 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
3.2 නැවත ඇණවුම් කිරීම 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත  
3.2 
(ඇ)  නැවත ඇණවුම් කිරීම අදාළ කරගත හැක්ෙක්, මුල් පසම්පාදනය තරඟකාරී කියා පටිපාටි මත පදනම් වූ 
අවස්ථා සඳහා පමණි. 
 
(ඈ)  වඩා ෙහොඳ අර්පණයක් ලැබීමට අවස්ථාව ෙනොමැති බව ෙමන්ම භාණ්ඩෙය් මිල, මුල් මිලට වඩා වැඩි ෙනොවන 
බවට පසම්පාදන අස්තිත්වයන් විසින් සෑහීමකට පත් විය
 යුතුය. 
 
(ඉ)  නැවත ඇණවුම සිදු කිරීෙම් දී, ඇණවුම් කරන අතිෙර්ක පමාණය මුල් ඇණවුම් පමාණෙයන් 50% 
ෙනොඉක්මවිය යුතුය. 
 
 
3.3 ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටි 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත  
3.3 
පහත සඳහන් ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටි, පූර්ව සුදුසුකම් පරීක්ෂාව/මූලික ෙතෝරාගැනීම සහිතව ෙහෝ රහිතව ෙයොදා ගත 
හැකිය. 
 
1. තනි අදියර තනි කවර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 
2. තනි අදියර ද්විත්ව කවර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 
3. ද්විත්ව අදියර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 
 
 
3.3.1 තනි අදියර තනි කවර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
3.3.1 
පිරිවිතර සහ අවශ්‍යතා නිශ්චිත ෙලස නිර්වචනය කළ හැකි විට, තනි අදියර තනි කවර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 
භාවිතා කිරීම උචිත ෙව්. 
 
එකම කවරයක් තුළ, තාක්ෂණික සහ මූල්‍ය යන ලංසු/
ෙයෝජනා ෙදකම බහා ඉදිරිපත් කිරීම තනි අදියර තනි කවර 
ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය ෙව්. 
 
 
3.3.2 තනි අදියර ද්විත්ව කවර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
3.3.2 
(අ)     තනි අදියර ද්විත්ව කවර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිෙය් මූලික අරමුණ වන්ෙන්, ඉදිරිපත් කරන ලද මිල ගණන් 
වලින් බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි, පථමෙයන් තාක්ෂණික ෙයෝජනාව ඇගයීම සහ තාක්ෂණික වශෙයන් 
මධ්‍යස්ථ සංකීර්ණත්වයකින් යුතු වැඩ සහ සැපයුම් සම්බන්ධෙයන් ලංසු ඉදිරිපත් කරන්නන්ෙග් ධාරිතාව 
ඇගයීමට ලක්කිරීමයි. 
 
(ආ)   කාර්ය නිෂ්ඨා ගිවිසුම්, සැලසුම් කර ෙගොඩනැගීම, ෙතොරතුරු පද්ධති සහ සැපයුම් කර සවිකිරීම යනාදී 
ෙකොන්තාත් වලදී ෙමම පටිපාටිය ෙයොදා ගත හැක. 
 
(ඇ)    ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පිළිෙයල කළ ලියුම් කවර ෙදකක් මගින් එකවර ලංසු
 ඉදිරිපත් ෙකෙර්. පළමුවැනි 
කවරෙය් සුදුසුකම් හා තාක්ෂණික ෙයෝජනා ද, ෙදවැනි කවරෙය් මූල්‍ය ෙයෝජනා ද අඩංගු ෙව්.  ෙමම කවර 
ෙදක අනුකමෙයන් විවෘත කර ඇගැයීම් සිදුකරනු ලබන අතර පළමුව තාක්ෂණික ෙයෝජනාව විවෘත කරනු 
ලැෙබ්.   
 
(ඈ)     සුදුසුකම් ෙනොලබන බවට තීරණය කළ තාක්ෂණික ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කළ ලංසුකරුවන්ෙග් මුල්‍ය ෙයෝජනා 
විවෘත ෙනොකර, ෙකොන්තාත් පදානය අවසන්
 වූ පසු ආපසු යැවිය යුතු ය. 
 
 

<!-- page 25 -->

25A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
3.3.3 ද්විත්ව අදියර ලංසු කැඳවීෙම් පටිපාටිය 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
3.3.3 
(අ)  පථම අදියෙර්දී, තාක්ෂණික සහ වාණිජමය ගැටළු සහ ගැලපීම් පිළිබඳ පැහැදිලි කිරීම්වලට යටත්ව, සංකල්පීය 
සැලසුමක් ෙහෝ කාර්ය සාධන පිරිවිතර මත පදනම්ව මිල සඳහන් ෙනොකළ තාක්ෂණික ෙයෝජනා කැඳවනු 
ලැෙබ්. ඉන්පසුව, පසම්පාදන ෙල්ඛන අවශ්‍ය පරිදි සංෙශෝධනය කළ යුතුය. 
 
(ආ)  ෙදවැනි අදියෙර්දී
, ලංසු කැඳවීම ෙහෝ ෙයෝජනා කැඳවීම ඇතුලත් සංෙශෝධනය කරන ලද පසම්පාදන ෙල්ඛන, 
සුදුසුකම්ලත් ලංසුකරුවන් ෙහෝ ෙයෝජකයින් ෙවත, අවසාන ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා නිකුත් කළ 
යුතුය.  
 
 ඒ අනුව, ලංසුකරුවන් ෙහෝ ෙයෝජකයින්, තාක්ෂණික හා මූල්‍ය ෙයෝජනා ෙවන් වශෙයන් කවර ෙදකකින් 
(02) භාරදිය යුතු අතර, ෙයෝජනා අනුකමෙයන් විවෘත කර පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි සඳහන් පරිදි ඇගයීමට 
ලක් කළ යුතුය. එෙසේ කිරීෙම්දී තාක්ෂණික ෙයෝජනාව ඇතුලත් කවරය පථමෙයන් විවෘත කළ යුතුය. 
 
(ඇ) ෙමම පටිපාටිය උචිත වන අවස්ථා; 
 
i. සම්පූර්න තාක්ෂණික පිරිවිතර කල්තියා පිලිෙයල කිරීම පාෙයෝගිකව අපහසු, කාර්ය නිෂ්ඨා 
ෙකොන්තාත්තු මගින් පිරිනැෙමන විශාල සහ සංකීර්ණ යටිතල පහසුකම් සැපයීමකදී; 
 
ii. සංකීර්ණ සහ විෙශේෂ ආකාරෙය් වැඩ;  
 
iii. ශීඝ 
තාක්‍ෂණික දියුණුවට ලක්වන සංකීර්ණ ෙතොරතුරු පද්ධති; සහ 
 
iv. විෙශේෂිත ස්වභාවෙය් උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා. 
 
 
3.4 පූර්ණ සුදුසුකම් පරීක්ෂාව/ මූලික ෙතෝරා ගැනීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
3.4 
(අ) අයදුම්කරුවන්ෙග් පූර්ව සුදුසුකම් පරීක්ෂාව ෙහෝ මුලික ෙතෝරාගැනීෙම් අරමුණ වන්ෙන් වැඩ, භාණ්ඩ සැපයීම, 
ෙසේවා හා ෙතොරතුරු පද්ධති ස්ථාපනය කිරීම සම්බන්ධෙයන් සමාන ෙකොන්තාත්තුවලට අදාලව පමාණවත් 
හැකියාවන්, මූල්‍ය තත්ත්වය, පළපුරුද්ද සහ සතුටුදායක අතීත කාර්ය සාධනයක් ඇති ලංසුකරුවන්ෙගන් 
පමණක් ලංසු කැඳවීම තහවුරු කිරීමයි.  
 
(ආ) ලංසු සඳහා සහභාගී වීමට හැකියාව ඇති ලංසුකරුවන් හඳුනා ගැනීම සඳහා පහත අවස්ථාවන් ද ඇතුලත්ව පූර්ව 
සුදුසුකම් පරීක්ෂාව අවශ්‍ය විය හැකිය; 
 
i. සංෙව්දීතාව සැලකිල්ලට ගනිමින් විශාල සංකීර්ණ වැඩ ෙහෝ භාණ්ඩ පසම්පාදනය; ෙහෝ 
 
ii. සවිස
්තරාත්මක ලංසු ෙහෝ ෙයෝජනා සකස් කිරීම සඳහා අධික පිරිවැයක් දැරීමට සිදුවන, අභිරුචිය 
අනුව නිර්මාණය කරන ලද උපකරණ, කාර්මික කම්හල් වැනි; ෙහෝ 
 
iii. සැලසුම් සහ ඉදිකිරීම් ෙහෝ කළමනාකරණ ෙකොන්තාත් යටෙත් ෙකොන්තාත්තු පදානය කරනු ලබන 
විෙශේෂිත ෙසේවාවන්; ෙහෝ 
 
iv. සංකීර්ණ ෙතොරතුරු පද්ධති සඳහා. 
 
 

<!-- page 26 -->

26 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
04 වැනි පරිච්ෙජ්දය  - පසම්පාදන සැලසුම් කිරීම 
 
සමස්ත පසම්පාදන කියාවලිය කාර්යක්ෂම, ඵලදායී සහ යථාර්ථමය ස්වරූපෙයන් සිදු ෙකෙරන පරිදි සැලසුම් කිරීම, පසම්පාදන 
කියාවලිය නිසි කලට අවසන් කිරීම තහවුරු කර ගැනීම පිණිස ඉතා වැදගත් ෙව්. පසම්පාදනය සැලසුම් කිරීම ෙමම 
මාර්ෙගෝපෙද්ශවල ඇති අදාල පතිපාදනයන් සැලකිල්ලට ගනිමින් සිදුකළ යුතුය. 
 
4.1 පසම්පාදන සැලසුම් කිරීම 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත  
4.1 
සෑම පසම්පාදන අස්තිත්වයක් ෙවතම, හදිසි පසම්පාදනයන් පිළිබඳව හැර, සිය එක් එක් පසම්පාදන, පූර්වෙයන් 
සැලසුම් කිරීම සම්බන්ධෙයන් වගකීමක් පැවෙරන අතර ඒ අනුව, පහත සඳහන් සැලසුම් සකස් කළ යුතුය. 
 
i. පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම (MPP) 
ii. වාර්ෂික ෙයෝජිත පසම්පාදන සැලැස්ම (APPP) 
iii. සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසසම්පාදන සැලැස්ම (DAPP) 
iv. පූර්ව සූදානම් සැලැස්ම (PP) 
v. පසම්පාදන කාල සටහන (PTS) 
 
 
4.1.1 පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම  
 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
4.1.1 
(අ) සෑම පසම්පාදන අස්තිත්වයක්ම, මධ්‍ය කාලීන අයවැය රාමුව අනුව වසර තුනක (03) කාලයක් ෙවනුෙවන් 
කියාකාරී සැලැස්ම මත පදනම්ව පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම (MPP) සකස් කළ යුතුය. අමාත්‍යාංශය සඳහා 
සකස් කරන ලද පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම ද ඇතුලත්ව, පසම්පාදන අස්තිත්ව සියල්ලටම අදාල පධාන 
පසම්පාදන සැලසුම්  අමාත්‍යංශ මට්ටමින් ෙගොනු කළ යුතුය. 
 
(ආ) වසර තුනක (03) කාලයක් ෙවනුෙවන් ඉටු කර ගැනීමට අෙප්ක්ෂිත පසම්පාදනයන්, පධාන පසම්පාදන 
සැලැස්ම තුළ ලැයිස්තුගත කළ යුතු ය. 
 
 
(ඇ) පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම චකීය සැලැස්මක් වන අතර වාර්ෂිකව, ඒ ඒ මුදල් වර්ෂය ආරම්භෙය් දී  
සමාෙලෝචනය කළ යුතු අතර එය  පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා විසින් අනුමත 
කළ යුතු ය. 
 
(ඈ) පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම සඳහා අනුමැතිය ලබා දුන් පසු, පසම්පාදනයන් සම්බන්ධෙයන් ෙමම 
මාර්ෙගෝපෙද්ශෙය් 4.1.4 යටෙත් ඇති විධිවිධානවලට අනුකූලව, ලංසු/ෙයෝජනා කැඳවීමට ෙපර පසම්පාදන 
පූර්ව සූදානම් කියාකාරකම් සම්පූර්ණ කළ යුතු ය. 
 
 
4.1.2 වාර්ෂික ෙයෝජිත පසම්පාදන සැලැස්ම  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
4.1.2 
(අ) පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින්, පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම
 (MPP) සහ පූර්වෙයන් අනුමත කරන ලද කියාකාරී 
සැලැස්මට අනුව, එළෙඹන මූල්‍ය වර්ෂය තුළ සිදු කළ යුතු පසම්පාදනයන් නිරූපණය කරමින්, වාර්ෂික 
ෙයෝජිත පසම්පාදන සැලැස්මක් (APPP) සකස් කළ යුතු ය. ෙමම වාර්ෂික ෙයෝජිත පසම්පාදන සැලැස්ම, 
අයවැය ෙයෝජනා සකස් කරන අවස්ථාෙව්දී සැලසුම් කරන ලද පසම්පාදනයන් සඳහා මූල්‍ය පතිපාදන ලබා 
ගැනීමට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(ආ) වාර්ෂික ෙයෝජිත පසම්පාදන සැලැස්ම, ඉදිරි වර්ෂය සඳහා කියාත්මක කිරීමට ෙයෝජිත සියළු වර්ගයන්ෙග් 
පසම්පාදනයන්ට අදාල ලැයිස්තුවකින් සමන්විත විය යුතු අතර එය පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා විසින් 
අනුමත කළ යුතුය. 
 

<!-- page 27 -->

27A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
4.1.3 සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන සැලැස්ම  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
4.1.3 
සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන සැලැස්ම (DAPP) යනු අදාල මුදල් වර්ෂය තුළ කියාත්මක කරන සියලුම 
අනුමත පසම්පාදන පැෙක්ජයන්හි ලැයිස්තුවක් ෙව්. 
 
(අ)  සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන සැලැස්ම යනු පසම්පාදන අස්තිත්වයට අදාලව මූල්‍ය පතිපාදන ලැබීම 
තහවුරුවූ, සත්‍ය ෙලසම කියාත්මක කරන පසම්පාදන
 සැලැස්ම ෙව්.  
 
(ආ) සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන සැලැස්ම තුල, අදාල සෑම පසම්පාදන පැෙක්ජයක් සඳහාම, ලංසු 
කැඳවීෙම් දිනෙය් සිට ෙකොන්තාත්තු පිරිනැමීම හා අවසන් කිරීම දක්වා වූ පසම්පාදන කියාකාරකම්, උප 
කියාකාරකම්, අදාල පූර්ව හා/ෙහෝ පසු සමාෙලෝචන කියාකාරකම් කාල වකවානු සහිතව, ඇතුළත් විය යුතු 
ය. පූර්ව-සුදුසුකම් සම්බන්ධෙයන් වන විට දී පූර්ව-සුදුසුකම් කියාවලිය ද ඇතුළත් විය යුතු ය. 
 
(ඇ) සියළුම ගණන්දීෙම් නිලධාරීන් විසින් සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන සැලැස්ෙම් පිටපතක් පධාන 
ගණන්දීෙම් නිලධාරී  ෙවත, පවර්ථන මූල්‍ය වර්ෂය ආරම්භවී සති ෙදකක් (02) ඇතුලත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(ඈ) රජෙය් ෙහෝ පසම්පාදන අස්තිත්වෙය් පමුඛතා සැලකිල්ලට ගනිමින්, සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන 
සැලැස්ම සංෙශෝධනය කිරීමට 
පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරීට හැකිය. 
 
(ඉ) අමාත්‍යංශය යටෙත් පවත්නා සියළුම පසම්පාදන අස්තිත්වයන්ෙග් ඒකාබද්ධ අනුමත සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික 
පසම්පාදන සැලැසුම, අධීක්ෂණ කටයුතු සඳහා ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කිරීම, 
පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරීෙග් වගකීම ෙව්.  
 
(ඊ) සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන සැලැස්ම අවම වශෙයන් කාර්තුවකට වරක් ෙහෝ සමාෙලෝචනය කිරීම 
නිර්ෙද්ශ කරන අතර සංෙශෝධිත
 සවිස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන සැලැස්ම අදාල පධාන ගණන්දීෙම් 
නිලධාරී  ෙවත අනුමැතිය සඳහා ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
4.1.4 පූර්ව සූදානම් සැලැස්ම 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
4.1.4 
(අ) මූල්‍ය වර්ෂයට අදාල පසම්පාදනයන් කියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය මුල්‍ය පතිපාදන ලබා ගැනීම සඳහා සකස් කරන 
ලද වාර්ෂික ෙයෝජිත පසම්පාදන සැලැස්ෙම් ඇතුලත්වූ, සූදානම් වීෙම් කියාකාරකම් ද පූර්ව සූදානම් සැලැස්මට 
(PP), ඇතුලත් විය යුතුය. ෙමම  පූර්ව සුදානම් සැලැස්ම, අදාල මුදල් වර්ෂය සඳහා පසම්පාදන පූර්ව සූදානම් 
කටයුතු සඳහා පධාන පසම්පාදන සැලැස්ෙමන් උපුටා ගත්තක් විය යුතුය. 
 
(ආ) පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම (MPP) හා වාර්ෂික ෙයෝජිත පසම්පාදන සැලැස්ම (APPP) මත පදනම්ව සකස් 
කරන ලද පූර්ව සූදානම් සැලැස්ම (PP),  අස
්තිත්වය විසින් සකස් කළ යුතු අතර ෙමම පූර්ව සූදානම් සැලැස්ම, 
වසර කිහිපයක් පුරා කියාත්මක වන, පසම්පාදන කියාවලියක් සහිත සංකීර්ණ වැඩ ව්‍යාපෘති සඳහා 
විෙශේෂෙයන් වැදගත් ෙව්. 
 
(ඇ) ලංසු කියාවලිය බාධාවකින් ෙතොරව අපමාදව සම්පූර්ණ කිරීමට අදාල පසම්පාදන කමිටුවට හැකිවන පරිදි, 
ලංසු කියාවලිය ආරම්භ වීමට ෙපර පසම්පාදන පූර්ව සූදානම් වීෙම් කටයුතු
 කල්තියා අවසන් කිරීම සඳහා 
පසම්පාදන අස්තිත්වය වගකිව යුතුය. පසම්පාදන පුර්ව සූදානම් කටයුතු සඳහා කිසියම් පිරිවැයක් දැරීමට 
සිදුවන්ෙන් නම් පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් ඒ සඳහා පතිපාදන සලසා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සිදුකළ 
යුතුය. 
 
 
4.1.5 පසම්පාදන කාලසටහන  
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
4.1.5 
(අ) පසම්පාදන කාල සටහන (PTS) යනු පසම්පාදන කියාවලිය ආරම්භෙය් සිට ෙකොන්තාත්තුව පදානය කිරීම 
දක්වා, එක් එක් පසම්පාදන කාර්යයන් කාලානුකමිකව විස්තර ෙකොට දක්වා ඇති ෙල්ඛනයකි. 
 
(ආ) පූර්ව සුදුසුකම් පරීක්ෂාව සම්බන්ධෙයන් වනවිට, පූර්ව සුදුසුකම් වලින් යුත් ලංසු කරුවන් ෙතෝරා ගැනීමට 
අදාල කාර්යයන්ද, පසම්පාදන කාල සටහනට ඇතුලත් විය යුතුය. 
 

<!-- page 28 -->

28 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
4.1.5 පසම්පාදන කාලසටහන  
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
4.1.5 
(ඇ) පසම්පාදන කාල සටහන යටෙත් පසම්පාදන කියාවලි/ පූර්ව සුදුසුකම් පරීක්ෂා කිරීම ට අදාල සියළුම 
කියාකාරකම් සඳහා කාලානුබද්ධ ඉලක්ක ලබා ෙදනු ලැෙබ්. 
 
(ඈ) එක් එක් පසම්පාදන පැෙක්ජයට අදාල පසම්පාදන කියාකාරකම්, ඊට සම්බන්ධිත අනු පසම්පාදන කටයුතුද 
ඇතුලත්ව ෙකටුම්පත් කරන ලද පසම්පාදන කාල සටහන, පසම්පාදන අස්තිත්වය/පසම්පාදන 
කළමනාකරන 
අංශය විසින් පසම්පාදන කමිටුෙව් අනුමැතියට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(ඉ) ෙකටුම්පත් කරන ලද පසම්පාදන කාල සටහන් සලකා බලා, සිය පළමු පසම්පාදන කමිටු රැස්වීෙම්දීම අවශ්‍ය 
 සංෙශෝධනද සහිතව, ඒ සඳහා අනුමැතිය ලබා දීම අදාල පසම්පාදන කමිටුෙව් වගකීම ෙව්.   
 
(ඊ) පසම්පාදන කාල සටහන නිරන්තරව යාවත්කාලීන කිරීම පසම්පාදන අස්තිත්වෙය් වගකීම ෙව්. 
 
(උ) අනුමත පසම්පාදන කාල සටහන අනුව පසම්පාදන කටයුතු සිදුකිරීම හා අදාල ෙතොරතුරු පවත්වාෙගනයාම 
තහවුරුකිරීම,පධාන ගණන්දීෙම්/ගණන්දීෙම් නිලධාරීෙග් වගකීම ෙව්.    
 
 
4.2  මුලු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
 4.2 
(අ) මුලු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව (TCE) යනු සිදු කළ යුතු පසම්පාදනයක මූලික පිරිවැය වල එකතුව වන අතර ඊට 
ඇතුලත් එකතු කළ අගය මත බද්ද (VAT), තාවකාලිකව වියදම්  සහ අවිනිශ්චිත වියදම් සඳහා ෙවන්කිරීම් 
සුදුසු පරිදි ෙවන ෙවනම දැක්විය යුතුය. 
 
(ආ) පූර්ව පසම්පාදන, පූර්ව-ෙකොන්තාත්තු සහ පසු-ෙකොන්තාත්තුවලට අදාළ එක් එක් සංරචකයන්හි පිරිවැය වල 
එකතුව මුලු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව ෙව්. 
 
(ඇ) පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් අනුමත ෙර්ටයන් සහිත උපෙල්ඛන මත පදනම්ව මුළු පිරිවැය ඇස්
තෙම්න්තුව 
සකස්කරන අතර ලංසු/ෙයෝජනා කැඳවීමට ෙපර අදාළ අනුමතකිරීෙම් අධිකාරීත්වෙයන් අනුමැතිය ලබා ගත 
යුතුය.  
 
 
4.2.1  මුළු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව සංෙශෝධනය කිරීම 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත 
4.2.1 
(අ) මුළු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව සංෙශෝධනය කිරීමට අවශ්‍යවන කුමන අවස්ථාවකදී වුව ද, එම සංෙශෝධිත මුළු 
පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව සඳහා අදාළ අධිකාරිත්වෙය් අනුමැතිය ලබා ගත යුතුය. අනුමත කිරීෙම් බලධාරිත්වය 
විසින්, ලංසු/ෙයෝජනා කැඳවීමකින් පසුව පසම්පාදන කියාවලිය සිදුවන කාල පරිච්ෙඡ්දය තුළ මුළු පිරිවැය 
ඇස්තෙම්න්තුව සංෙශෝධනය කිරීෙමන් වැළකී සිටිය යුතුය. 
 
(ආ) මුළු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුව සංෙශෝධනයක දී, අමතර මූල්‍ය පතිපාදන අවශ්‍ය නම්, ලංසු ඉදිරිපත් කිරීෙම් 
කියාවලිය ආරම්භ කිරීමට ෙපර අමතර මූල්‍ය පතිපාදන සම්පාදනය කර ගැනීම පසම්පාදන අස්තිත්වෙයහි 
වගකීම 
ෙව්. 
 
 
4.3  ෙකොන්තාත්තු ෙකොටස්වලට ෙබදීම සහ ෙගොනු කිරීම 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත  
4.3 
(අ) ෙකොන්තාත්තුෙව් විශාලත්වය හා සංකීර්ණත්වය, ෙකොන්තාත්තු ෙකොටස් වලට ෙබදීෙම්දී  හා ෙගොනු (පැෙක්ජ) 
කිරීෙම්දී සැලකිල්ලට ගත යුතු වැදගත් කරුණු ෙව්. ෙකෙසේ වුවද, ෙකොන්තාත්තු ෙකොටස් වලට ෙබදීම හා 
ෙගොනු කිරීම අදාළ කරගත හැක්ෙක් ස්වභාවය, විශාලත්වය සහ සංකීර්ණත්වය මත පදනම්වූ ද, සුදුසු බවට 
සාධාරණීකරණය කළ හැකිවූ ද, භාණ්ඩ සහ වැඩ පසම්පාදනය සඳහා ෙව්. 
 
(ආ) කුඩා සහ විශාල පරිමාණ ෙකොන්තාත්කරුවන්ට සහභාගිවීමට හැකිවන පරිදි, පසම්පාදනය සාධාරණ 
පදනමකින් කුඩා ෙකොටස්වලට ෙබදීම ෙහෝ ෙගොනු කිරීම සිදුකළ හැකිය. “ෙකොටස්වලට ෙබදීම (Slicing) සහ/
ෙහෝ ෙගොනු කිරීම (Packaging)” යන පදනම වැඩ ෙකොන්තාත්තු සඳහා ෙයොදා ගත හැකිය. භාණ්ඩ සැපයීෙම්
 
ෙකොන්තාත්තු සම්බන්ධෙයන් වනවිට සමාන ස්වභාවෙයන් යුතු භාණ්ඩ “රාශි (Lots) ගත කිරීම” කළ හැක. 
 

<!-- page 29 -->

29A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත  
4.3 
(ඇ) කිසියම් පසම්පාදන කමිටුවක අධිකාරිත්ව මට්ටම්වලට ෙහෝ කිසියම් නිශ්චිත පසම්පාදන කමයකට එම 
පසම්පාදනෙය් වටිනාකම ගැළපීෙම් අරමුණින් පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් කිසියම් පසම්පාදනයක් ෙබදීමට/
ෙකොටස් කිරීමට/ ෙගොනු කිරීමට ෙමම විධිවිධාන භාවිත ෙනොකළ යුතු ය. ඒ හා සමානව, උනන්දුවක් දක්වන 
පාර්ශ්වයන් මග හැරීම ෙහෝ අනවශ්‍ය ෙලස පහසුකම් සැලසීෙම් අදහසින් පසම්පාදන ෙකොටස් වලට ෙබදීම  
ෙහෝ ෙගොනු කිරීම සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
(ඈ) කුඩා සහ මහා පරිමාණ ෙකොන්තාත්කරුවන් සඳහා ඔවුන්ෙග් මනාපය පරිදි ෙකොටසක්/ෙගොනුවක් ෙහෝ ඊට 
වැඩි සංඛ්‍යාවක් ෙවනුෙවන් ලංසු ඉදිරිපත් කිරීමට අවස්ථාව සලසා දිය හැකි ය. ෙකෙසේ වුවද, මහා පරිමාණ 
ෙකොන්තාත්කරුවන් සඳහා කුඩා ෙගොනු/ෙකොටස් සඳහා ලංසු ඉදිරිපත් කිරීම සම්බන්ධව සීමාවන් පැනවිය 
හැක. 
 
(ඉ) වඩාත් වාසිදායක ලංසුව/ෙයෝජනාව ෙහෝ  ලංසු/ෙයෝජනා සංෙයෝජනය පිළිබඳව තීරණය කළ හැකි වන පරිදි, 
ලද සියලුම ලංසු/ෙයෝජනා භාරගැනීම අවසන් කිරීම හා විවෘත කිරීම එකම දිනයකදී සිදුකළ යුතු අතර, ඉන් 
පසුව සමගාමීව එකී ලංසු/ෙයෝජනා ඇගැයීමට ලක්කිරීම සිදු කළ හැකි ය. 
 
4.4 
ෙපොදු පසම්පාදන දැන්වීම / පූර්ව පසම්පාදන දැන්වීම  ෙයොමුව:  
අත්ෙපොත  
4.4 
(අ) ලංසු ඉදිරිපත් කිරීෙම් අවස්ථා පිළිබඳව විභව ලංසුකරුවන් ෙවත පූර්ව වශෙයන් දැනුම්දීෙම් අරමුණින් එකී 
පසම්පාදන අස්තිත්වය  විසින්, පධාන පසම්පාදන සැලැස්ම සහ/ෙහෝ විස්තරාත්මක වාර්ෂික පසම්පාදන 
සැලැස්ම මත පදනම්ව, මුදිත සහ විදɖත් යන මාධ්‍යයන් මගින් ෙපොදු පසම්පාදන දැන්වීම (GPN) / පූර්ව 
පසම්පාදන දැන්වීම (APN) පසිද්ධ කිරීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සම්පාදනය කළ යුතුය. 
 
(ආ) බාධාවකින් ෙතොරව සහ කාෙලෝචිත සැපයුමක් තහවුරු කිරීෙම් අරමුණින් ෙපොදු පසම්පාදන දැන්වීම/ පූර්ව 
පසම්පාදන දැන්වීම කල්තියා පසිද්ධ කළ හැකිය. 
 05 වැනි පරිච්ෙඡ්දය -  පසම්පාදන ෙල්ඛන 
 
5.1  පසම්පාදන ෙල්ඛන ෙකටුම්පත් සකස් කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.1 
(අ)  ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්හි 1.2 හි සඳහන් කර ඇති පරිදි තරඟකාරිත්වය දිරිගන්වන ආකාරෙයන්, 
පසම්පාදන අරමුණු සපුරාගැනීම සඳහා පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් ෙකටුම්පත් පසම්පාදන ෙල්ඛන 
පිළිෙයල කළ යුතුය. 
 
(ආ)  පසම්පාදන කමිටුව සහ/ෙහෝ ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුව පත්කිරීමට ෙපර පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් 
පසම්පාදන ෙල්ඛන
 ෙකටුම්පත් කිරීෙම් කාර්ය නිම කළ යුතු අතර අදාල පසම්පාදන කමිටුෙව් සහ/ෙහෝ 
ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුෙව් අනුමැතිය, උචිත පරිදි ලබාගත යුතුය. 
 
 
5.2   පසම්පාදන ෙල්ඛනවල අන්තර්ගතයන්  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.2 
ලංසු ඉදිරිපත් කිරීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ලංසුකරුෙවකුට පතිචාරාත්මක ලංසුවක්/ෙයෝජනාවක් පිළිෙයල 
කිරීමට අවශ්‍ය අදාළ සියලු ෙතොරතුරු පසම්පාදන ෙල්ඛනවල අඩංගු විය යුතුය. එෙමන්ම පසම්පාදන ෙල්ඛනවල 
අන්තර්ගතයන් අපැහැදිලි ෙනොවිය යුතුය. 
 

<!-- page 30 -->

30 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
5.3  සම්මත පසම්පාදන ෙල්ඛන 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.3 
(අ) පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් උචිත සම්මත පසම්පාදන ෙල්ඛන භාවිතා කළ යුතු අතර යම් පසම්පාදනයකට 
විෙශේෂිත වූ කරුණු පවතී නම් පමණක් අවම ෙවනස් කිරීම් සහිතව එකී ෙල්ඛන භාවිතා කළ යුතු ය. 
පසම්පාදනයක් සඳහා අරමුදල් සපයන විෙද්ශ නිෙයෝජ්‍යාතයනයක් විසින් අරමුදල් සපයන අවස්ථාවන්හි  දී 
එකී නිෙයෝජ්‍යායතනය විසින් නියම කරන පසම්පාදන ෙල්ඛන  භාවිතා කළ හැකි ය. 
 
(ආ) ෙතොරතුරු පද්ධති සම්බන්ධෙයන් කියාකිරීෙම් දී, අවශ්‍ය තාක්ෂණික නිෂ්පාදන සැපයීම, ස්ථාපනය කිරීම සහ 
නඩත්තු කිරීම සරලව ඉටුකර ගැනීෙම් සිට, සංවර්ධනය, ඒකාබද්ධ කිරීම සහ අෙප්ක්ෂිත කාර්යයන්ට 
ආෙව්ණික තීරණාත්මක ෙතොරතුරු පද්ධති කියාත්මක කිරීම යන සංකීර්ණ කියාවලියක් දක්වා, ෙතොරතුරු 
පද්ධති ෙයදුම්
 මාලාවක් සාර්ථකව ස්ථාපනය කිරීම, ඒකාබද්ධ කිරීම සහ කියාත්මක කිරීම පහසු කිරීම සඳහා 
පසම්පාදන සහ ෙකොන්තාත් ෙල්ඛන ඇතුලත් කරමින් ෙවනම පසම්පාදන ෙල්ඛන සකස් කිරීම, පසම්පාදන 
අස්තිත්වය  විසින් අවශ්‍ය පරිදි සිදු කළ හැකිය. 
 
(ඇ)  අදාළ පසම්පාදන සඳහා සම්මත පසම්පාදන ෙල්ඛන ෙනොමැති අවස්ථාවලදී පසම්පාදන අස්තිත්වයට ෙවනත් 
සුදුසු පසම්පාදන ෙල්ඛන, 
එනම්, ෙලෝක බැංකුව සහ ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව වැනි පිළිගත් ආයතන මගින් 
පකාශයට පත් කරන ලද පසම්පාදන ෙල්ඛන අවශ්‍ය සංෙශෝධන සහිතව භාවිතා කළ හැකි ය. 
 
(ඈ)  එකී සියලු ෙල්ඛන, ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුව සහ පසම්පාදන කමිටුව විසින් අදාළ පරිදි සමාෙලෝචනය කර 
අනුමත කළ යුතු ය. එවැනි ෙල්ඛනවල අන්තර්ගතයන් සම්බන්ධෙයන් ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුව සහ 
පසම්පාදන කමිටුව එක්ව සහ ෙවන් ෙවන්ව වගකිව යුතු ය. ෙකෙසේ වුව ද, ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුව සහ/ෙහෝ 
පසම්පාදන කමිටුව  විසින් නිර්ෙද්ශ කරන ලද සංෙශෝධන සමඟ පසම්පාදන ෙල්ඛන නිවැරදි හා සම්පූර්ණ 
බව තහවුරු කිරීම පසම්පාදන අස්තිත්වෙය්  වගකීම ෙව්. 
 
(ඉ)  වැඩ ෙකොන්තාත්තු සඳහා, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාෙව් එකඟතාවය ඇතිව, ඉදිකිරීම්
 කර්මාන්ත 
සංවර්ධන අධිකාරිය (CIDA) විසින් පකාශයට පත් කරන ලද සම්මත ආකෘතීන් (SPDs) භාවිතා කළ යුතුය. 
ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අවශ්‍ය අෙනකුත් සම්මත පසම්පාදන ෙල්ඛන සකස් කරනු ඇත. 
ෙකෙසේ වුව ද, නිශ්චිත සම්මත පසම්පාදන ෙල්ඛන ෙනොමැති විට, පසම්පාදන අස්තිත්වයන් විසින් ජාතික 
පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාෙවහි එකඟතාවය ඇතිව ෙවනත් අදාළ සම්මත පසම්පාදන ෙල්ඛන  භාවිතා කළ 
හැකි ය. 
 
 
5.4 ලංසු / ෙයෝජනා කැඳවීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.4 
(අ) ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම/ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම යටෙත් ලංසු/ෙයෝජනා සම්බන්ධ ඉල්ලීම්/
කැඳවීම් පිළිබඳව, ජාතික පුවත්පත්, අදාළ ආයතනික ෙවබ් අඩවිය, විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදන ෙවබ් ද්වාරය 
සහ ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීමක් නම්, අදාළ අරමුදල් සපයන ආයතනයන්හි ෙහෝ ජාතික/
ජාත්‍යන්තර ෙවබ් අඩවිවල ද පළකරමින් පමාණවත් පචාරයක් ලබාදිය යුතු ය. 
 
(ආ)  ලංසු/ෙයෝජනා කැඳවීම තුළ, ඊට පතිචාර දක්වනු ඇතැයි අෙප්ක්ෂිත ලංසුකරුවන් ෙවත පමාණවත් 
පැහැදිලිතාවයකින් යුතුව පසම්පාදන විෂය පථය පිළිබඳ අදහසක් ඇතිකර ගැනීමට අවශ්‍ය සුදුසුවූත්, 
අදාළවූත් මූලික ෙතොරතුරු අඩංගු  විය යුතු ය. 
 
 
5.5 ලංසුකරුවන් සඳහා උපෙදස්  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
5.5 
(
අ) ලංසුකරුවන් සඳහා වන උපෙදස්වල (ITB), ස්වකීය පතිචාරාත්මක ලංසු/ෙයෝජනා සකස්කර ඉදිරිපත් කිරීම 
සඳහා ලංසුකරුවන්ට පමාණවත් වන පැහැදිලි, නිරවද්‍ය සහ අදාළ ෙතොරතුරු අඩංගු විය යුතු ය. ඒ ඒ 
පසම්පාදනය සඳහා අදාළවන විධිවිධාන ලංසු දත්ත පතිකාෙව් (BDS) දැක්විය යුතු ය. 
 
(ආ) ලංසුකරුවන් සඳහා වන උපෙදස් වලට අනුරූප විධිවිධාන අභිබවා, ලංසු දත්ත පතිකාෙව්
  සපයා ඇති 
විධිවිධාන පමුඛත්වය ගනු ඇත. 
 

<!-- page 31 -->

31A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
5.6 ලංසුකරුවන් සතු විය යුතු ෙයෝග්‍යතා සහ සුදුසුකම්  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
5.6 
(අ) ලංසුකරුවන් සතු විය යුතු ෙයෝග්‍යතා සහ සුදුසුකම්, අදාළ ෙකොන්තාත්තුව ඉටු කිරීමට අත්‍යවශ්‍ය පමාණයට 
සීමා විය යුතුය. ලංසුකරුෙග් ෛනතික වලංගුභාවය සහ අදාළ ෙකොන්තාත්තුව ඉටුකිරීමට ඇති හැකියාව 
තහවුරු කිරීම සඳහා ලංසුකරුවන් සතු විය යුතු ෙයෝග්‍යතා සහ සුදුසුකම් පසම්පාදන ෙල්ඛනවලට ඇතුළත් 
කළ යුතු ය. 
 
(ආ) පහත සඳහන් ලක්ෂණයන්ෙගන් ෙහබි ලංසුකරුවකු නුසුදුසු ලංසුකරුවකු ෙලස සැලකිය යුතුය; 
 
i. අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද ෙකොන්තාත්කරුෙවකු /සැපයුම්කරුෙවකු /ෙසේවා සපයන්ෙනකු වීම; 
ii. බැඳියාවන් අතර ඝට්ඨනයක් සහිත ෙකොන්තාත් කරුෙවකු/ සැපයුම්කරුෙවකු/ෙසේවා සපයන්ෙනකු වීම; 
සහ 
iii. ලංසුකරු නුසුදුස්සකු කරන ෙවනත් නීත්‍යානුකූලව වලංගු ෙහේතුවක් තිබීම. 
 
 
5.6.1 වැඩ ෙකොන්තාත් සඳහා ෙයෝග්‍යතාවය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
5.6.1 
(අ) වැඩ පසම්පාදනෙය් දී (පජාපාදක සංවිධාන විසින් සෘජු ෙකොන්තාත් කමය යටෙත් කියාත්මක කරන වැඩ හැර), 
ෙද්ශීය ෙකොන්තාත්කරුවන්ට ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීෙම් කාලය අවසන් වන විට ෙමන්ම 
ෙකොන්තාත්තුව පිරිනැමීෙම් දී, ඉදිකිරීම් කර්මාන්ත සංවර්ධන අධිකාරිෙය් (CIDA) අදාළ හා වලංගු 
ලියාපදිංචියක් තිබිය යුතුය. 
 
(ආ) ඉදිකිරීම් කර්මාන්ත 
සංවර්ධන අධිකාරිෙය් ලියාපංදිචිව තිබීම පසම්පාදන ෙල්ඛන නිකුත් කිරීම සඳහා 
නිර්ණායකයක් ෙලස  ෙනොසැලකිය යුතු ය. 
 
(ඇ) ඉදිකිරිම් කර්මාන්ත සංවර්ධන අධිකාරිෙය් ලියාපදිංචිව තිබීම ඇගැයීම් කාර්යෙය්දී ෙයෝග්‍යතා නිර්ණායකයක් 
ෙලස පමණක් සැලකිය යුතු ය. 
 
 
5.6.2 සමූහ/බද්ධ ව්‍යාපාර සඳහා ෙයෝග්‍යතාවය  
 
(අ) ව්‍යාපාර ආයතනවලට ඔවුන්ෙග් සුදුසුකම් සහ ධාරිතාවන් වැඩි කර ගැනීමට, බද්ධ ව්‍යාපාරයක් ෙහෝ
 සමූහ 
ව්‍යාපාරයක් වශෙයන් ලංසු ඉදිරිපත් කිරීමට අවස්ථාව දිය යුතුය. බද්ධ ව්‍යාපාරයක ෙහෝ සමූහයක 
හවුල්කරුෙවකුට, ස්වාධීනව ෙහෝ ෙවනත් බද්ධ ව්‍යාපාරයක හවුල්කරුෙවකු වශෙයන් ෙහෝ ෙවනත් සමූහයක 
හවුල්කරුෙවකු වශෙයන් එකම පසම්පාදනයක් සඳහා තවත් ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීමට අවසර ෙදනු 
ෙනොලැෙබ්. 
 
(ආ) සමූහයක් ෙහෝ බද්ධ ව්‍යාපාරයක් ෙලස ලංසුවක්/ෙයෝජනාවක් ඉදිරිපත් කරන්ෙන් නම්, එම සමූහය ෙහෝ බද්ධ 
ව්‍යාපාරය සංස්ථාපිත ව්‍යාපාරයක් ෙනොවන අවස්ථාවක, එකී සමූහෙය් ෙහෝ බද්ධ ව්‍යාපාරෙය් සියලු 
පාර්ශ්වයන් සමස්ත ෙකොන්තාත්තුව සඳහා ඒකාබද්ධව සහ තනි තනිව වගකිව යුතු ය. බද්ධ ව්‍යාපාරය 
සංස්ථාපනය කර ඇත්නම්, ෙකොන්තාත්තුව සම්බන්ධෙයන් ඇති බැඳීම තහවුරු කිරීම සහ ස්වාධීන වගකීම් 
භාර ගැනීම සංස්ථාපිත ආයතනෙය් එක් එක් හවුල්කරු/ෙකොටස් හිමියාෙගන් ලබා ගත යුතුය. 
 
(ඇ) බද්ධ ව්‍යාපාරයක්/සමූහයක් ෙලස ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීමට අදහස් කරන්ෙන් නම්, සහ ඒ වන විට 
එවැනි බද්ධ ව්‍යාපාරයක්/සමූහයක් සංස්ථාපනය කර ෙනොමැති  නම්, ලංසුෙව්/ෙයෝජනාෙව් එවැනි සමූහයක් 
ෙහෝ ඒකාබද්ධ ව්‍යාපාරයක් පිහිටුවීමට ඇති අභිපාය තහවුරු කිරීමට පමාණවත් ලිඛිත සාක්ෂි, අදාළ බද්ධ 
ව්‍යාපාරෙය්
 ෙහෝ සමූහෙය් පාර්ශ්වකරුවන් සතු අයිතිවාසිකම් සහ වගකීම් ද සමඟ ඇතුළත් කළ යුතුය. 
ෙකොන්තාත්තුවට එළැඹීමට ෙපරාතුව බද්ධ ව්‍යාපාරය ෙහෝ සමූහය ස්ථාපිත කළ යුතු ය. 
 
 
5.6.3 1987 අංක 3 දරන ෙපොදු ෙකොන්තාත් පනත යටෙත් ලියාපදිංචි වීෙම් අවශ්‍යතාවය 
 
 
1987 අංක 3 දරන ෙපොදු ෙකොන්තාත් පනෙත් විධිවිධාන අදාළ වන පරිදි පිළිපැදීම අවශ්‍ය ෙව්. 
 

<!-- page 32 -->

32 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
5.6.4 දුස්සන්ධානීය ෙනොවීම සහ බහු ලංසු/ෙයෝජනා සම්බන්ධ පකාශය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
5.6.4 
දුස්සන්ධානීය ෙනොවීම සම්බන්ධෙයන් ලංසුකරු පසම්පාදන ලියකියවිලි සමඟ අනිවාර්ය පකාශයක් ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. ෙමහි අරමුණ වන්ෙන් දුස්සන්ධානීය ලංසු/ෙයෝජනා හා ලංසු වංචා පාලනය කිරීම, සහ ලංසුකරු විසින් එක් 
(01) ලංසුවක් පමණක් ඉදිරිපත් කිරීම සහතික කිරීමයි. පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් දුස්සන්ධානීය කටයුත්තකදී 
අසාදු ෙල්ඛනගත කිරීම/තහනම් කිරීම ද, බහු ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීමකදී සියලුම ලංසු පතික්ෙෂේප කිරීම ද සිදු 
කළ හැකිය. 
 
5.7 ෙද්ශීය හා විෙද්ශීය ලංසුකරුවන්ට සමානව සැලකීම  
(අ) ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම යටෙත් සිදුකරනු ලබන සියලුම පසම්පාදනවල දී, ෙද්ශීය පමුඛතාවය ලබා 
දීෙම් දී හැර, ලංසු ඉදිරිපත් කිරීෙම් සහ ෙකොන්තාත්තුෙව් ෙකොන්ෙද්සි ෙද්ශීය හා විෙද්ශීය ලංසුකරුවන් ෙවත 
සමාන අයුරින් අදාළ කර ගත යුතු ය. 
 
(ආ) ෙකොන්තාත්තුව යටෙත්, යම් විෙද්ශීය ව්‍යවහාර මුදලකින් ෙගවීම් කිරීෙම් අවශ්‍යතාවයක් ඇතිවන්ෙන් නම් 
ෙද්ශීය සහ විෙද්ශීය ලංසුකරුවන් යන ෙදපාර්ශ්වයටම ෙකොන්තාත්තුෙව් ෙකොන්ෙද්සි සහ නියමයන්ට 
අනුකූලව විෙද්ශීය ව්‍යවහාර මුදල්වලින් මිල ගණන් ඉදිරිපත් කිරීමට හා එම මුදලින් ෙගවීම්
 කිරීමට අවස්ථාව 
ලබා දිය හැකිය.  
 
(ඇ) විෙද්ශීය ව්‍යවහාර මුදලින් ෙගවීම් කිරීම සඳහා සුදුසුකම් ලැබීම පිණිස ලංසුකරුවන් එය සාධාරණ බව සනාථ 
කිරීමට කරුණු ඉදිරිපත් කළ යුතුය. අමුදව්‍ය, පිරියත, උපකරණ සහ යනෙතෝපකරණ ආනයනය කිරීම සහ 
විෙද්ශික ෙසේවකයන්ට පාරිශමික ෙගවීම ආදී ෙතොරතුරු වලංගු ෙහේතූන් ෙලස සැලකිය හැක. 
 
 
5.8 ලංසු / ෙයෝජනා 
වලංගු කාලය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.8 
(අ) ලංසුකරුවන් විසින්, පසම්පාදන ෙල්ඛනවල නිශ්චිතව සඳහන් කර ඇති කාල සීමාව සඳහා වලංගු වන ෙලස 
ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කළ යුතුය. යම් නිශ්චිත කැලැන්ඩර දිනයක් (දින ගණන්වලින් ෙනොෙව්) දක්වමින් 
ලංසු/ෙයෝජනා වලංගු කාලය දැක්විය යුතු අතර, එය පසම්පාදන අස්තිත්වයට ලංසු/ෙයෝජනා සැසඳීම හා 
ඇගැයීම සම්පූර්ණ කිරීම සහ අවශ්‍ය අනුමැතිය ලබාගැනීම සඳහා පමාණවත් කාලයක් විය යුතුය. එමඟින් 
ලංසු/ෙයෝජනා වලංගු කාල සීමාව තුළදී ෙකොන්තාත්තුව පිරිනැමිය හැකි ෙවයි.  
 
(ආ) ලංසු/ෙයෝජනා වලංගු කාල සීමාව තුළ ඇගැයුම් කටයුතු සහ අනුමැතීන් ලබා ගැනීම අවසන් කිරීමට 
ෙනොහැකි වන අවස්ථාවක දී, ලංසු/ෙයෝජනා වලංගු කාල සීමාව දීර්ඝ කිරීම සඳහා පසම්පාදන අස්තිත්වය 
විසින් ඉල්ලීමක් කළ යුතුය. එවැනි දීර්ඝ කිරීමක් වලංගු කාල සීමාව අවසන් වීමට ෙපර අනවශ්‍ය 
පමාදයකින් ෙතොරව සිදු කළ යුතුය. 
 
 
5.9 ලංසු සුරක්ෂණය/ ලංසු සුරක්ෂණ පකාශය/ ආපසු ෙගවනු ලබන මුදල් තැන්පතුව 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
5.9 
(අ) ලංසු සුරක්ෂණය  
 
i. ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම, සීමිත ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම, ජාතික තරඟකාරී ලංසු 
කැඳවීම සහ  සීමිත ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීෙම් දී සහභාගී වන සියලුම ලංසුකරුවන් විසින් 
පසම්පාදන ෙල්ඛනවල දක්වා ඇති පරිදි ලංසු සුරක්ෂණ ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
ii. ෙවළඳෙපොළ මිල සැදැහුම් කමය යටෙත් වුවද, අවශ්‍ය බව තීරණය කරන අවස්ථාවක දී, ලංසු සුරක්ෂණ 
ලබා ගත හැක.  
 
iii. නිශ්චිත කැලැන්ඩර දිනයක් (දින ගණනින් ෙනොෙව්
) සඳහන් කරමින්, ලංසු සුරක්ෂණයට අදාළ වලංගු 
කාල සීමාව ඉල්ලා සිටිය යුතුය. 
 
iv. තරඟකාරීත්වය සීමා විය හැකි බැවින් ලංසු සුරක්ෂණ වටිනාකම අධික ෙලස ඉහළ අගයක් ෙනොවිය 
යුතුය. ලංසු සුරක්ෂණ වටිනාකම, පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් ගණනය කරන ලද පසම්පාදනෙය් 
ඇස්තෙම්න්තුගත වටිනාකෙමන් 1% සිට 2% දක්වා පරාසයක (එකතු කළ අගය මත බද්ද, තාවකාලික 
වියදම් හා අවිනිශ
්චිත වියදම් සඳහා වන ෙවන්කිරීම් හැර) එකවර ෙගවිය යුතු වටිනාකමක් විය යුතුය. 
 

<!-- page 33 -->

33A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
5.9 ලංසු සුරක්ෂණය/ ලංසු සුරක්ෂණ පකාශය/ ආපසු ෙගවනු ලබන මුදල් තැන්පතුව 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
5.9 
(ආ) ලංසු සුරක්ෂණ පකාශය 
 
i. පසම්පාදන අස්තිත්වයකට, පසම්පාදන ෙල්ඛනවල දක්වා ඇත්නම් ලංසු සුරක්ෂණය ෙවනුවට ලංසු 
සුරක්ෂණ පකාශයක් පිළිගත හැක.  
 
ii. ලංසු සුරක්ෂණ පකාශෙය් දක්වා ඇති යම් අවශ්‍යතාවයක් ඉටු කිරීමට ලංසුකරු අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත්, 
ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශෙය් දක්වා ඇති ආකාරයට ලංසුකරු අසාදු ෙල්ඛනගත කළ යුතුය. 
 
(ඇ) ආපසු ෙගවනු ලබන මුදල් තැන්පතු 
 
i. ආපසු ෙගවනු ලබන මුදල් තැන්පතුවක් ෙහෝ බැංකු අණකරයක් යනු පසම්පාදනෙය් ඇස්තෙම්න්තුගත 
වටිනාකමින් 1% සිට 2% දක්වා පරාසයක (එකතු කළ අගය මත බද්ද, තාවකාලික වියදම් හා අවිනිශ්චිත 
වියදම් සඳහා වන ෙවන්කිරීම් හැර) පසම්පාදන අස්තිත්වය 
විසින් ගණනය කරන ලද එකවර ෙගවිය යුතු 
අගයකි. එය පසම්පාදන අස්තිත්වයට ෙගවිය යුතු අතර රිසිට්පෙත් මුල් පිටපත, ලංසුව සමඟ ඇමිණිය 
යුතුය. 
 
ii. බැංකු අණකරයක දී නම්, එම අණකරය පසම්පාදන අස්තිත්වෙයහි පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා/
ගණන්දීෙම් නිලධාරියා නමින් ලියන ලද්දක් විය යුතු අතර, මුල් පිටපත ලංසුව සමඟ ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
5.10 පසම්පාදන ෙල්ඛනවල පැහැදිලි බව 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.10 
(අ)   සියලුම විභව ලංසුකරුවන් ෙවත සමාන ෙතොරතුරු සැපයිය යුතු අතර ඔවුන්ට අතිෙර්ක ෙතොරතුරු 
ලබාගැනීමට සමාන අවස්ථා ලබා ෙදන බවට සහතික විය යුතු ය. 
 
(ආ)    පසම්පාදනෙය් ස්වභාවය සහ සංකීර්ණත්වය සැලකිල්ලට ගනිමින්, හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම අෙප්ක්ෂිත 
ලංසු කරුවන්ට පසම්පාදන අස්තිත්වෙය් අවශ්‍යතාවය අවෙබෝධ 
කර ගැනීමට සහ පසම්පාදන 
අස්තිත්වෙයන් ෙතොරතුරු පැහැදිලි කරගැනීම සඳහා අවස්ථාවක් සැලෙසන පරිදි පූර්ව ලංසු රැස්වීම්/ක්ෙෂේත 
නිරීක්ෂණ සංවිධානය කළ හැකිය. පසම්පාදන අස්තිත්වය  විසින් සියලුම ලංසුකරුවන්ට සමාන ෙතොරතුරු 
සැපයිය යුතු ය. 
 
 
5.11 පැහැදිලි කිරීම් සහ සංෙශෝධන 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.11 
(අ)  විභව ලංසු කරුෙවකු පසම්පාදන ෙල්ඛන සම්බන්ධෙයන් යම් පැහැදිලි කිරීමක් ඉල්ලා සිටින්ෙන් නම්, ලංසු/
ෙයෝජනා භාරගැනීම අවසන් කිරීෙම් දිනයට ෙපර, පමාණවත් කාලයක් සහිතව ඒ බව ලිඛිතව පසම්පාදන 
අස්තිත්වය ෙවත දැනුම් දිය යුතුය. 
 
(ආ) ස්වකීය මූලාරම්භෙයන් ෙහෝ විභව ලංසුකරුවකු විසින් පැහැදිලි කරගැනීමක් සඳහා ෙකරුණු ඉල්ලීමකට 
පතිචාර වශෙයන් පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින්, අතිෙර්ක නිකුක් කිරීම හරහා පසම්පාදන ෙල්ඛන 
සංෙශෝධනය කළ හැකි
 අතර උචිත පරිදි ඇගැයීෙම් කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශය හා පසම්පාදන කමිටුෙව් අනුමැතිය 
ඇතිව අදාළ ලංසුකරුවන් ෙවත පමාණවත් කාලයක් ලබා ෙදමින් අදාළ දැනුම්දීම සිදු කළ යුතුය. 
 
(ඇ) අවශ්‍ය යැයි සැලෙකන්ෙන් නම්, පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් පසම්පාදන කමිටුෙවහි අනුමැතිය ඇතිව 
පසම්පාදන කාලසටහන ෙවත නිසි සැලකිල්ලක් දක්වමින් ලංසු/ෙයෝජනා භාරගැනීම අවසන් කිරීෙම් 
කාලසීමාව දීර්ඝ කළ 
හැකිය. දැනටමත් පසම්පාදන ෙල්ඛන මිලදී ෙගන ඇති සියලු ලංසුකරුවන්ට ෙමය 
දැනුම් දිය යුතුය. 
 
(ඈ) අෙනකුත් විභව ලංසුකරුවන්ට ලංසු ඉදිරිපත් කිරීමට පමාණවත් කාලයක් ලබා ෙදමින්, මුලින් භාවිතා කළ 
මාධ්‍යම භාවිතෙයන්ම දීර්ඝ කිරීෙම් දැන්වීම පසිද්ධියට පත් කළ යුතුය. 
 

<!-- page 34 -->

34 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
5.12 විකල්ප ලංසු / ෙයෝජනා  
(අ)   ලංසු කරුවන්ට විකල්ප ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීමට ඉඩ සලසන අවස්ථාව, ඉදිරිපත් කළයුතු ආකාරය, 
විකල්ප ලංසු/ෙයෝජනා මිල ගණන් ඉදිරිපත් කළ යුතු ආකාරය සහ ඇගැයීම සිදු කරන පදනම, 
පසම්පාදන ෙල්ඛනවල පැහැදිලිව දක්වා තිබිය යුතුය. 
 
(ආ) ලංසුකරුෙවකු විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද විකල්ප ලංසු/ෙයෝජනා, ෙවනම ලංසුවක්
 වශෙයන් සලකනු 
ලබන අතර එය ෙවනම ලංසු/ෙයෝජනාවක් ෙලස ලංසු සුරක්ෂණයක් සහිතව ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතුය. 
 
(ඇ)  ලංසුකරුවකුට විකල්ප ලංසු/ෙයෝජනා භාරදීමට අවසර ෙදන්ෙන් නම් ඒ බව පසම්පාදන ෙල්ඛනයන්හි 
පැහැදිලිව සඳහන් විය යුතුය. එෙසේ වුවද, ඇගැයීම සඳහා මුල් ලංසු/ෙයෝජනා පමණක් සලකනු ලැබිය  
යුතුය. 
 
(ඈ)  ලංසු කරුෙවකු විසින් භාරෙදන
 ලද මුල් ලංසුව/ෙයෝජනාව, අගයන ලද සාරානුකූලව පතිචාර දක්වා ඇති 
අවම මිල සහිත ලංසුව/ෙයෝජනාව වනවිට, එම ලංසු කරුෙග් විකල්ප ලංසුව/ෙයෝජනාව, ඔහුෙග් මුල් 
ලංසුව/ෙයෝජනාව සමඟ සසඳනු ලැෙබ්. එවැනි අවස්ථාවකදී විකල්ප ලංසුව/ෙයෝජනාව පිළිගන්ෙන් නම්, 
එය මුළුමනින්ම ෙසේවාෙයෝජකයාෙග් අවශ්‍යතාවලට අනුකූල විය යුතු අතර ලංසුෙව්/ෙයෝජනාෙව් මිල මුල් 
ලංසුෙව් මිලට වඩා වැඩි ෙනොවිය යුතුය. එවැනි අවස්ථාවක දී, ෙවනත් ලංසුකරුවන්ෙග් විකල්ප ලංසු/
ෙයෝජනා විවෘත ෙනොකළ යුතුය. 
 
(ඉ)  පසම්පාදන ෙල්ඛනයන්හි විකල්ප ලංසු/ෙයෝජනා සඳහා අවසර ලබාදී ෙනොමැති අවස්ථාවක දී, යම් 
ලංසුකරුෙවකු මුල් ලංසුවට අමතරව, විකල්ප ලංසුවක්/ෙයෝජනාවක් ලබා දී ඇත්නම් එය සැලකිල්ලට 
ෙනොෙගනම පතික්ෙෂේප කළ යුතුය.  
 
(ඊ)  විකල්ප
 ලංසු/ෙයෝජනාවකට අවසර ලබා දී ෙනොමැති සහ විකල්ප ලංසුව/ෙයෝජනාව පැහැදිලිව සලකුණු 
(ෙල්බල්) කිරීමකින් ෙතොරව ලංසුකරු/ෙයෝජකයා, ලංසු එකකට (01) වඩා ඉදිරිපත් කර ඇත්නම්, එය 
බහු ලංසු ඉදිරිපත් කිරීමක් ෙලස සලකා පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් ඔහුෙග් සියලුම ලංසු පතික්ෙෂේප 
කළ යුතුය. 
 
 
5.12.1 භාණ්ඩ සඳහා ලංසු /ෙයෝජනා වරණයන් 
 
 
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා වරණයන් සඳහා ඉඩ සලසනවාද නැද්ද යන්න සම්බන්ධෙයන් පසම්පාදන ෙල්ඛනවල සඳහන් 
කල යුතුය.  
 
(ආ) ලංසුකරුට ලංසු/ෙයෝජනා වරණයන් සඳහා ඉඩ සලසන්ෙන් නම්, ලංසු/ ෙයෝජනා වරණ භාර දිය හැකි 
ආකාරය, ලංසු/ෙයෝජනා වරණයන් සඳහා මිල ගණන් ඉදිරිපත් කළ හැකි ආකාරය සහ ලංසු/ෙයෝජනා 
වරණයන් ඇගයීම් සිදු කළ යුතු පදනම 
පසම්පාදන ෙල්ඛනයන්හි පැහැදිලිව දක්වා තිබිය යුතුය. 
 
(ඇ) පිරිවිතර සපුරාලීම සඳහා ලංසුකරුවන් විසින් ෙහොඳම වරණය ඉදිරිපත් කිරීම අෙප්ක්ෂා කරයි. ෙකෙසේ ෙවතත්, 
පසම්පාදන කමිටුව/ලංසු ඇගයීම් කමිටුව විසින් සඳහන් කර ඇති ඇගයීම් නිර්ණායකවලින් බැහැර ෙනොවී 
ෙහොඳම වරණය ෙතෝරාගත යුතුය. 
 
(ඈ) ෙකෙසේ ෙවතත්, පසම්පාදන ෙල්ඛනවල ලංසු/ෙයෝජනා වරණ සඳහා ඉඩ ෙනොෙදන බව සඳහන්
 කර ඇත්නම්, 
වරණ සහිත ලංසු/ෙයෝජනා සියල්ල පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
 
 
5.13 එකතු කල අගය මත බද්ද  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.13 
 
ඉදිරිපත් කරන ලංසු / ෙයෝජනා මිල ගණන්වල එකතු කල අගය මත බද්ද ෙවනම සඳහන් කරන ෙලස ලංසු 
කරුවන්ට උපෙදස් ලබාදිය යුතු අතර එකතු කල අගය මත බද්ද ලංසු/ෙයෝජනා ඇගැයීම සඳහා සලකා බලනු 
ෙනොලැෙබ්. 
 

<!-- page 35 -->

35A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
5.14 ලංසු /ෙයෝජනා ඇගයීෙම් නිර්ණායක සහ අවශ්‍ය සුදුසුකම් 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.14 
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා ඇගැයුෙම්දී මිල ගණන්වලට අමතරව සලකාබැලීමට නියමිත අදාළ නිර්ණායක, පසම්පාදන 
ෙල්ඛනවල පැහැදිලිව සඳහන් කළ යුතුය. 
 
(ආ) පශ්චාත් සුදුසුකම් නිර්ණායකද අදාළ පසම්පාදන ෙල්ඛනවල පැහැදිලිව සඳහන් කළ යුතුය. 
 
(ඇ) ලංසු/ෙයෝජනා ඇගැයීම සිදුකරන අතරතුර, අනාවරණය කරන
 ලද නිර්ණායක ෙවනස් කිරීමක් ෙහෝ අතිෙර්ක 
නිරණායකයන් හඳුන්වාදීමක් සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
(ඈ) විකල්ප සැලසුම්/නිර්මාණ, දව්‍ය, සම්පූර්ණ කිරීෙම් උපෙල්ඛන, ෙගවීම් ෙකොන්ෙද්සි ආදිය මත පදනම් වූ 
ලංසු/ෙයෝජනා සඳහා අවසර ෙදන්ෙන් නම්, ඒවා පිළිගැනීමට අදාළ ෙකොන්ෙද්සි සහ ඇගැයීෙම් කමය 
පසම්පාදන ෙල්ඛනවල විෙශේෂෙයන් සඳහන් කළ යුතුය. 
 
(ඉ) ඇගයීම් මූලධර්ම මත
 පදනම්ව, දක්වා ඇති නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම සිදු කළ යුතුය. 
 
 
 
5.15 ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.15 
 
(අ) ෙපොදු ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි (GCC) ෙහෝ ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි (CC) පසම්පාදන ෙල්ඛන සමඟ නිකුත් 
කල යුතුය.  
 
(ආ) ෙකොන්තාත්තුවට අදාළ විෙශේෂ තත්වයන් සහ අවශ්‍යතා සැලකිල්ලට ගනිමින්, විෙශේෂ ෙකොන්තාත් 
ෙකොන්ෙද්සි (SCC), නිශ්චිත ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි (PCC) ෙහෝ 
ෙකොන්තාත් දත්ත (CD) පසම්පාදන 
ෙල්ඛනයන්හි ඇතුළත් කළ යුතුය. 
 
(ඇ) විෙශේෂ ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි, නිශ්චිත ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි ෙහෝ ෙකොන්තාත් දත්තවල දක්වා ඇති 
පතිපාදනයන්, ෙපොදු ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි (GCC)/ ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි (CC) වල දක්වා ඇති 
විධිවිධාන අභිබවා කියා කරයි. 
 
 
5.16 මිල ගැලපුම් 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.16 
පධාන සිවිල් වැඩ ෙකොන්තත්තු ඇතුළු භාරදීම ෙහෝ නිමකිරීම සඳහා දීර්ඝ කාලයක් 
ගතවන ෙකොන්තාත්තු සඳහා 
පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති පරිදි, මිල ගැලපුම් විධිවිධාන පසම්පාදන ෙල්ඛන මගින් දැක්විය හැකිය. 
 
 
 
5.17 අත්තිකාරම් ෙගවීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
5.17 
පසම්පාදන ෙල්ඛනවල අවශ්‍ය විධිවිධාන දක්වා ඇති විට, පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති පරිදි අත්තිකාරම් 
ෙගවීමක් කළ හැකිය. 
 
 
5.18 වැඩ ෙකොන්තාත්තුවලදී මුදල් රඳවා තබා ගැනීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් යම් ෙදෝෂ ඇත්නම්, ෙකොන්තාත්කරු ඒවා නිවැරදි කිරීම සහතික කිරීම පිණිස, 
පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති පරිදි නිශ්චිත වශෙයන් සඳහන් කළ මුදල් පමාණයක් “රඳවාගැනීෙම් මුදලක්” 
වශෙයන් රඳවා තබා ගත යුතුය. 
 

<!-- page 36 -->

36 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
5.19 කාර්යසාධන සුරක්ෂණ 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
5.19 
(අ)  ෙකොන්තාත්කරු/සැපයුම්කරු ෙහෝ ෙසේවා සපයන්නා විසින් ෙකොන්තාත්තුව කඩ කිරීම ෙහෝ අසතුටුදායක 
කාර්ය සාධනයක් ඇති විටක, පසම්පාදන අස්තිත්වය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා කාර්ය සාධන සුරක්ෂණයක් 
සැපයිය යුතුය. 
 
(ආ) කාර්යසාධන සුරක්ෂණෙය් වටිනාකම, කාර්යෙය් ස්වභාවය සහ විශාලත්වය අනුව ෙවනස් විය හැක. 
 
 
5.20 ඈවර කරන
 ලද අලාභ/ පමාද අලාභ 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
5.20 
පසම්පාදන අස්තිත්වයට පාඩු ෙගනෙදන, සැපයුම්කරු/ෙකොන්තාත්කරු වගකිව යුතු පමාදයන් ෙහේතුෙවන් සිදුවන 
අලාභ ගණනය කිරීම සහ අයකරගැනීම සඳහා විධිවිධාන ෙකොන්තාත්තුවට ඇතුළත් කළ යුතුය. 
 
 
5.21 ආරාවුල් නිරාකරණය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.21 
ෙකොන්තාත් ගිවිසුම් තුළින් පැන නගින සියලුම ආරවුල්, පසම්පාදන ෙල්ඛනවල සඳහන් කර ඇති ආරවුල් විසඳීෙම් 
යාන්තණය හා අදාළ නීතීන්ට අනුකූලව විසඳාගත යුතුය. 
 
 
5.22 ගිවිසුම් නීතිය  
 
ෙකොන්තාත්තු පාලනය වන නීතිය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් නීතිය විය යුතුය. 
 
 
5.23 පිරිවිතර 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.23 
(අ) අදාළ පසම්පාදනයන් සඳහා අවශ්‍ය සියලු දව්‍ය, සැලසුම් නිර්මාණ, තත්ත්වයන්, පමිතීන් සහ ෙසේවක 
නිපුණත්වයන් පිළිබඳව පිරිවිතරයන්ට ඇතුළත් විය යුතුය. එමගින් පසම්පාදන අස්තිත්වෙය් අත්‍යවශ්‍ය 
අවශ්‍යතා සපුරාලිය යුතු අතර පිරිවිතරයන් විෂයානුබද්ධ, කියාකාරි සහ අරමුණ සඳහා ගැලපිය යුතුය. 
 
(ආ) ඒවා අදාළ ජාතික පමිතීන් සහ/ෙහෝ ඊට සමාන ජාත්‍යන්තර පමිතීන්වලට අදාළ වන පරිදි පදනම් විය යුතුය. 
 
(ඇ) පිරිවිතර අපක්ෂපාතී විය යුතු අතර සාමාන්‍ය ස්වභාවෙයන් විය යුතුෙව්. 
 
 
 
5.24 ෙකොන්තාත්තු වර්ග සහ ෙකොන්තාත් සැකසුම්  
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.24 
පහත සඳහන් ෙකොන්තාත් ෙහෝ ෙකොන්තාත් සැකසුම් ද ඇතුළත්ව උචිත පරිදි ෙතෝරාගන්නා ෙකොන්තාත් ෙහෝ 
ෙකොන්තාත් සැකසුම්, පසම්පාදන ෙල්ඛනවල නිශ්චිතව සඳහන් කළ යුතු ෙව්. 
 
i. මිනුම් මත ෙගවීම් සිදුකරන ෙකොන්තාත්තු (ඒකක මිල මත සිදුකරන ෙකොන්තාත්තු) 
ii. සැපයීෙමන් පසු ෙගවීම් සිදුකරන ෙකොන්තාත්තු 
iii. එක්වර මුදල් ෙගවීම් සිදුකරන ෙකොන්තාත්තු 
iv. රාමුගත ගිවිසුම් 
v. කාර්යසාධනය පදනම් වූ ෙකොන්තාත්තු 
 
 
5.25 ෙකොන්තාත් ගිවිසුම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
5.25 
ෙකොන්තාත් ගිවිසුම පසම්පාදන ෙල්ඛනයන්හි ෙකොටසක් විය යුතුය.  

<!-- page 37 -->

37A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
06 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - පසම්පාදන කියාවලිය 
6.1 විෙශේෂ පසම්පාදන දැන්වීම / ලංසු කැඳවීම/ ෙයෝජනා කැඳවීම පකාශයට පත් කිරීම ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
6.1 
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීෙම්දී විභව ලංසුකරුවන්ට පතිචාර දැක්වීම සඳහා පමාණවත් ෙතොරතුරු ඇතුළත් 
කළ විෙශේෂ පසම්පාදන දැන්වීමට, පුළුල් පචාරයක් ලබා දිය යුතුය. 
 
(ආ) විෙශේෂ පසම්පාදන දැන්වීෙමහි පචාරණය, ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහෙය් තුන්වන (03) පරිච්ෙඡ්දෙය් දක්වා 
ඇති
 පරිදි, විවිධ පසම්පාදන කමවලට විෙශේෂිත විය යුතු අතර පුළුල් පචාරයක් ලබාදීම සඳහා, සුදුසු පරිදි 
ජාතික/ජාත්‍යන්තර, පුවත්පත්/සඟරාවන්හි සහ අදාළ පසම්පාදන අස්තිත්වෙය්/ අමාත්‍යාංශෙය්/ ජාතික/ 
ජාත්‍යන්තර ෙවබ් අඩවි ෙමන්ම විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදන ද්වාරෙයහි ද පළකල යුතුය. 
 
(ඇ) සීමිත ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම, සීමිත ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම ෙහෝ ෙවළඳෙපොළ 
මිල 
සැඳහුම් කමය/මිල ගණන් කැඳවීම වැනි සීමිත තරඟකාරී පසම්පාදන කම  සඳහා විෙශේෂ පසම්පාදන දැන්වීම 
අදාළ ෙනොෙව්. 
 
 
6.2 පසම්පාදන ෙල්ඛන නිකුත් කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
6.2 
විෙශේෂ පසම්පාදන  දැන්වීෙමහි සඳහන් පරිදි, යම් නියම කරන ලද ගාස්තුවක් ෙව් නම් එම ෙගවීම මත ලංසු/
ෙයෝජනා භාර ගැනීම අවසන් කිරීමට දින එකකට (01) පථම, පසම්පාදන ෙල්ඛන විභව ලංසුකරුවන් හට මිලදී 
ගැනීම සඳහා අවස්ථාව සලසා දිය යුතුය. 
 
 
 
6.3 ලංසු ඉදිරිපත් කිරීෙම් කාලය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
 6.3 
ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීෙම් කාලය, ලංසු/ෙයෝජනා සකස් කර භාරදීමට පමාණවත් වන කාලයක් විය යුතුය.  
 
6.4 ලංසු සහ ෙයෝජනා භාරදීම සහ භාරගැනීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
6.4 
(අ)  පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් නිකුත් කරන ලද පසම්පාදන ෙල්ඛන භාවිතා කරමින් ලංසු/ෙයෝජනා භාරදිය 
යුතුය. එකී ෙල්ඛන, ෙවනත් ලංසුකරුෙවකු/ෙයෝජකෙයකු ෙවත පැවරිය ෙනොහැකිය. 
 
(ආ) පසම්පාදන ෙල්ඛනයන්හි සඳහන් කර ඇති පරිදි, ලංසු/ෙයෝජනා භාරගැනීම එක් ස්ථානයකදී පමණක් සිදුකළ 
යුතුය. 
 
 
6.5 පමාද වූ ලංසු/ෙයෝජනා පතික්ෙෂේප කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
 6.5 
(අ) ලංසු
/ෙයෝජනා භාරගැනීම පසම්පාදන ෙල්ඛනෙය් සඳහන් කර ඇති දිනය සහ  ෙව්ලාෙව් දී අවසන් කරනු ලැබිය 
යුතුය.  
 
(ආ) පමාද  වී ලැෙබන ලංසු/ෙයෝජනා භාර ෙනොගත යුතු අතර ඒවා විවෘත ෙනොකර ආපසු යැවිය යුතුය. 
 
 
6.6 ලංසු/ෙයෝජනා පසිද්ධිෙය් විවෘත කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
6.6 
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා භාරගැනීම අවසන් වූ වහාම, ලංසු/ෙයෝජනා 
විවෘත කිරීෙම් කමිටුව විසින්, ලංසුකරුවන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් බලයලත් නිෙයෝජිතයන් ඉදිරිෙය් ලංසු/ෙයෝජනා විවෘත කළ යුතුය. 
 
(ආ) ලංසු විවෘත කිරීෙම්දි, ලංසු/ෙයෝජනා විවෘත කිරීෙම් කමිටුව විසින් කිසිම ලංසුවක්/ෙයෝජනාවක් පතික්ෙෂේප 
ෙනොකළ යුතුය. 
 

<!-- page 38 -->

38 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
6.6 ලංසු/ෙයෝජනා පසිද්ධිෙය් විවෘත කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
6.6 
(ඇ) ලංසු/ෙයෝජනා භාරගැනීම අවසන් කිරීෙම් ෙව්ලාව ඉකුත් වීෙමන් පසුව ලැෙබන ලංසු/ෙයෝජනා, ලංසු විවෘත 
කිරීෙම් කමිටුව විසින් පිළිෙනොගත යුතුය. 
 
(ඈ) පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි සඳහන් පරිදි, ලංසුවට/ෙයෝජනාවට අදාළ සියලුම අත්‍යවශ්‍ය ෙතොරතුරු ලංසු විවෘත 
කිරීෙම් කමිටුව විසින් පකාශයට පත් කර, එකී ෙතොරතුරු 
ලංසු විවෘත කිරීෙම් සටහන් පතෙය්/වාර්තාෙව් 
සඳහන් කළ යුතුය. 
 
 
6.7 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම් කියාවලිය තුළ පැමිණිලි පිළිබඳව කියා කිරීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
6.7 
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම් කියාවලිෙය් දී පසම්පාදන අස්තිත්වය ෙවත ලැෙබන සියලුම පැමිණිලි, පසම්පාදන 
කමිටුව සහ/ෙහෝ ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුෙව් අවධානය සඳහා වහාම ෙයොමු කල යුතුය. 
 
(ආ) 
පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් උචිත පරිදි පසම්පාදන කමිටුව සහ/ෙහෝ ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුව සමඟ 
සාකච්ඡා කර, පැමිණිල්ල භාරගත් බව දැනුම් දිය යුතුය. 
 
(ඇ) පසම්පාදන කමිටුව සහ/ෙහෝ ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුව විසින් පැමිණිලි පිළිගැනීම ෙහෝ පතික්ෙෂේප කිරීම 
පිළිබඳව ෙහේතු සහිතව සටහන් කරගත යුතුය. 
 
(ඈ) ෙකොන්තාත්තුව පදානය කිරීෙම් අභිලාශය සමඟ 
පැමිණිල්ල පිළිබඳ අවසාන තීරණය පැමිණිලිකරුට දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
07 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - ලංසු/ෙයෝජනා ඇගැයීම 
 
7.1 ෙපොදු කරුණු 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
7.1 
(අ) පසම්පාදන ෙල්ඛනෙය් අන්තර්ගත නියමයන්, ෙකොන්ෙද්සි සහ නිර්ණායක අනුවම සියලු ලංසු/ෙයෝජනා 
ඇගැයීම සිදු කළ යුතුය.  
 
(ආ) ලංසු ඇගයීම් මූලධර්ම මත පදනම්ව ලංසු ඇගැයීම කළ යුතුය. 
 
(ඇ) ඇගයීම් කියාවලිෙය්දී නව නිර්ණායක/බාහිර සාක්ෂි සැලකිල්ලට ෙනොගත යුතුය. ඇගයීම් කියාවලිෙය් 
අභිලාශය විය යුත්ෙත්, අෙනකුත් ලංසුකරුවන්ට සහ
/ෙහෝ පසම්පාදන අස්තිත්වයට අවාසියක් වන පරිදි සහ 
කිසිදු ලංසුකරුෙවකුට අනියත වාසියක් අත්වන ෙනොවන පරිදි කටයුතු කිරීම ෙව්. 
 
 
 
7.2 රහස්‍යභාවය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
7.2 
ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම් කියාවලියට අදාළ ෙතොරතුරු, ෙකොන්තාත්තුව පදානය කිරීෙම් අභිලාශය දැනුම් ෙදන ෙතක් 
රහසිගතව පවත්වා ගත යුතුය. ලංසු/ෙයෝජනා විවෘත කිරීෙමන් පසුව, ලංසුකරුවන්ට ෙහෝ නිල වශෙයන් ඇගයීම් 
කියාවලියට සම්බන්ධ වන්ෙන් නම් මිස, ෙවනත් පාර්ශවයකට ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීමට අදාළ ෙතොරතුරු ෙහළි 
ෙනොකළ යුතුය. 
 
7.3 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම සඳහා උපෙද්ශන ෙසේවා ලබාගැනීම 
 
 
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම සඳහා උපෙද්ශකෙයකු/උපෙද්ශකයන්ෙග් සහාය අවශ්‍ය නම්, එම සහාය අදාළ 
පසම්පාදන කමිටුෙව්/ලංසු ඇගයීම් කමිටුෙව් අධීක්ෂණය සහ මඟ ෙපන්වීම යටෙත් ලබා ගත යුතුය. 
 
(ආ) උපෙද්ශකයින්, පසම්පාදන කමිටුෙව්/ලංසු ඇගයීම් කමිටුෙව් ෙකොටසක් ෙලස  ෙනොසැලකිය යුතුය. 
 

<!-- page 39 -->

39A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
7.3 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම සඳහා උපෙද්ශන ෙසේවා ලබාගැනීම 
 
 
(ඇ) ලංසු ඇගයීම් කමිටුව විසින් සිය නිරීක්ෂණ සහ නිර්ෙද්ශ, උචිත පරිදි වාර්තාවක ආකාරෙයන් පසම්පාදන 
කමිටුව ෙවත උපෙද්ශකෙයකු/උපෙද්ශකයන්ෙග් වාර්තාව ද සමඟ ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 
 
7.4 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම සඳහා කාල රාමුව 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
7.4 
අවශ්‍ය සියලු විධිමත් අනුමැතීන් ලබාගැනීමට පමාණවත් කාලයක් ලබාෙදමින් ලංසු/ ෙයෝජනා ඇගැයීම කඩිනමින් 
සිදුකළ යුතුය. එබැවින්, පසම්පාදන කාලසටහෙන් සඳහන් කාලපරිච්ෙඡ්දය තුළ ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම් කියාවලිය 
අවසන් කළ යුතුය. 
 
 
7.5 ලංසු /ෙයෝජනා වලංගු කාලය දීර්ඝ කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
7.5 
පසම්පාදන කාල සටහනට අනුකූලව සහ ලංසු/ෙයෝජනා වලංගු කාලපරිච්ෙඡ්දය තුළ පදානය සිදුකිරීමට පසම්පාදන 
කමිටුව, ලංසු ඇගැයුම් කමිටුව සහ පසම්පාදන අස්තිත්වය උපරිම ෙලස උත්සාහ කළ යුතුය. 
 
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා වලංගු කාලය ඉකුත්වීමට ෙපර පදානය කිරීමට ෙනොහැකි වන විෙශේෂිත අවස්ථාවන්හි දී, එකී 
ලංසු/ෙයෝජනා වලංගු කාලය ඉකුත්ව යාමට පථම, සුදුසු පරිදි වලංගු කාලය දීර්ඝ කිරීමක් සිදුකළ හැකිය. 
එවැනි අවස්ථාවක දී, ලංසු සුරක්ෂණය/ලංසු සුරක්ෂණ පකාශය ද ඒ ආකාරෙයන්ම දීර්ඝ කළ යුතුය. 
 
(ආ) ලංසුෙවහි/ෙයෝජනාෙවහි සහ ලංසු සුරක්ෂණෙයහි/ලංසු සුරක්ෂණ පකාශෙයහි වලංගුභාවය දීර්ඝ කිරීමට 
ලංසුකරුෙවකු එකඟ ෙනොවන්ෙන් නම්, එම ලංසුව/ෙයෝජනාව තවදුරටත් සලකා බැලීෙමන් බැහැර කළ 
යුතුය. එබඳු තත්වයක් තුළ, ලංසු සුරක්ෂණය රාජසන්තක කිරීම ෙහෝ ලංසු සුරක්ෂණ පකාශයක් 
සම්බන්ධෙයන් වනවිට ලංසුකරු අසාදු ෙල්ඛනගත කිරීමක් සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
 
7.6 ලංසු/ෙයෝජනාවල මුල් පිටපත ඇගයීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
7.6 
ලංසු/ෙයෝජනා ඇගැයීෙම් කමිටුව/පසම්පාදන කමිටුව විසින් ඇගැයීමට ලක් කළ යුත්ෙත් “මුල් පිටපත” යනුෙවන් 
සළකුණු කරනු ලැබූ ලංසු/ෙයෝජනා පමණි. 
 
 
7.7 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීෙම් පරමාර්ථය සහ අදියරයන් 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
7.7 
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා ඇගැයුෙම් පරමාර්ථය වන්ෙන්, ලැබී ඇති ලංසු/ෙයෝජනා අතරින් සරානුකූලව පතිචාර දක්වා 
ඇති, අගයන ලද අවම ලංසුව/ෙයොජනාව තීරණය කිරීම ෙව්. 
 
(ආ) ලංසු/ෙයෝජනා ඇගැයීෙම් කියාවලිය පධාන අදියර හතරකට (04) ෙවන් කළ හැකිය.  
 
පළමු අදියර : ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීමට සූදානම් වීම සඳහා දත්ත සහ ෙතොරතුරු රැස් කිරීම 
 
ෙමම අදියෙර්දී දත්ත සහ ෙතොරතුරු රැස්කිරීම සහ ඇගයීෙම් පසු අදියරවල දී එම ෙතොරතුරු භාවිතා කිරීම සඳහා 
පහත පරිදි කටයුතු කිරීම සිදු කළ යුතුය; 
 
i. ලංසුව/ෙයෝජනාවට අදාළ සියලුම පාර්ශ්වයන්ෙග් පකාශ ඇතුළත් මූලික දත්ත රැස් කිරීම; 
 
ii. ලංසු/ෙයෝජනා විවෘත කිරීමට අදාළ සටහන්, වාර්තා සහ අෙනකුත් අදාළ ෙතොරතුරු රැස් කිරීම; 
 
iii. රැස් කර ඇති ෙතොරතුරු සහ වාර්තාවල සම්පූර්ණත්වය, පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි ඉදිරිපත් කර ඇති අදාළ 
වගුව භාවිතා කර තහවුරු කර ගැනීම; 
 

<!-- page 40 -->

40 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
7.7 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීෙම් පරමාර්ථය සහ අදියරයන් 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
7.7 
ෙදවන අදියර : සාරානුකූලව පතිචාර දැක්වීම සම්බන්ධෙයන් ලංසු/ෙයෝජනා මූලික පරීක්ෂාව 
 
මූලික ලංසු/ෙයෝජනා පරීක්ෂාෙව් අරමුණ වන්ෙන්, පතිචාර ෙනොදක්වන ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරි ඇගයීම් කියාවලියට 
පථම බැහැර කිරීමයි. 
 
ෙමහිදී මූලික පරීක්ෂාව පියවර ෙදකක් (02) යටෙත් සිදු කළ යුතුය. 
 
පියවර 01  - ෙමම පියවෙරහි අරමුණ වන්ෙන් ලංසුකරුෙග් ෙයෝග්‍යතාවය, ලංසුව නීත්‍යානුකූලව වලංගුද, ලංසු 
පතය බලයලත් පාර්ශ්වයක් විසින් අත්සන් කර තිෙබ්ද, ලංසුව සම්පුර්ණද, ලංසුව ෙකොන්ෙද්සි සහිතද, ලංසුව
 සමග 
ලංසු සුරක්ෂණය/ලංසු සුරක්ෂණ පකාශය සහ ලංසුව අවශ්‍ය සියලුම නීත්‍යානුකූල ලියකියවිලි සමඟ ඉදිරිපත් කර 
ඇත්ද යන්න සනාථ කර ගැනීමයි. 
 
ඉහත සඳහන් ඕනෑම කරුණකට අදාළව සෘණාත්මක පතිචාරයක් දක්වන්ෙන් නම්, ලංසුව පතික්ෙෂේප කරනු ලබන 
අතර වැඩිදුර සලකා බැලීෙමන් බැහැර කරනු ලැෙබ්. 
 
පියවර 02 - ෙමම පියවෙර් අරමුණ වන්ෙන් ලංසු/ෙයෝජනාවල සාරානුකූල පතිචාර
 දැක්වීම පරීක්ෂා කිරීමයි. 
 
ෙමම පියවර යටෙත් පහත පරීක්ෂාවන් සිදුකරනු ලැෙබ්. 
 
i. වාණිජ අවශ්‍යතා සඳහා සාරානුකූල පතිචාර දැක්වීම පරීක්ෂා කිරීම 
ii. තාක්ෂණික අවශ්‍යතා සඳහා සාරානුකූල පතිචාර දැක්වීම පරීක්ෂා කිරීම 
 
ෙමම පියවර මගින්, පසම්පාදන ෙල්ඛනවල සඳහන් විධිවිධාන සැලකිල්ලට ගනිමින් එක් එක් ලංසුෙවහි 
තාක්ෂණික සහ වාණිජ බැහැරවීම් හඳුනා ගැනීම සහ එවැනි බැහැරවීම්, විශාල බැහැරවීම්
 ෙහෝ සුළු බැහැරවීම් ෙලස 
තහවුරු කර ගැනීම සිදු ෙකෙර්. 
 
ඊට අමතරව, පසම්පාදන කමිටුෙවහි/ ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුෙවහි විචක්ෂණ විනිශ්චය මත පදනම්ව විවාදාත්මක 
බැහැරවීම්වල තීරනාත්මක බව හඳුනා ගත යුතු අතර, පසම්පාදන ෙල්ඛනවල සඳහන් නිශ්චිත විධිවිධාන අනුව 
ෙකොන්තාත්තුෙව් වටිනාකම හා සැසඳීෙම්දී බැහැරවීම්වල මූල්‍ය වටිනාකම (පවතී නම්), ගැඹුරු අධ්‍යයනයකින් පසු 
ඒවා විශාල ෙහෝ 
සුළු බැහැරවීම් ෙලස වර්ගීකරණය කළ හැකිය. 
 
ෙතවන අදියර : විස්තරාත්මක ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම 
 
ෙමම අදියෙර් දී, සාරානුකූල ෙලස පතිචාර දක්වන ලද ලංසු/ෙයෝජනා, පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති 
අනුකමික කියාවලිය අනුගමනය කරමින් ලංසු ඇගයුම් මූලධර්ම සහ පසම්පාදන ෙල්ඛනයන්ට අනුකූලව 
විස්තරාත්මක ඇගයීම සිදු කළ යුතුය; 
 
i. සවිස්තරාත්මක ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීෙම්දී මූල්‍යමය කරුණු මත පදනම්ව, ඇගයීම සිදු කළ යුතුය. මූල්‍ය 
ඇගයීෙම් අරමුණ වන්ෙන් හඳුනාගන්නා ලද, පිළිගත හැකි සුළු තාක්ෂණික ෙහෝ වාණිජ බැහැරවීම් 
(අත්හැරීම්) සඳහා මූල්‍ය අගයන් ලබා දීමයි; 
 
ii. පසම්පාදන ෙල්ඛනවලට අනුව කිසියම් තාක්ෂණික කුසලතාවක් සලකා බලනු ලැබුවෙහොත්, මූල්‍ය 
ඇගයීමට ෙපර එම තාක්ෂණික කරුණු සඳහා ලකුණු ලබා දිය යුතුය; 
 
iii. පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති පරිදි සාරානුකූල ෙලස පතිචාර දක්වන අගයන ලද අවම මිල නිශ්චය 
කර
 ගැනීම සඳහා පියවෙරන් පියවර වන පෙව්ශය අනුගමනය කළ යුතුය; 
 
iv. ෙමම ඇගයීම් අදියර අවසානෙය්දී, සාරානුකූල ෙලස පතිචාර දක්වන ලංසුකරුවන්/ෙයෝජකයන් අතරින් 
සාරානුකූල ෙලස පතිචාර දක්වන අගයන ලද, අවම ලංසුව/ෙයෝජනාව තීරණය කිරීමට හැකිවන පරිදි 
වගුවක් සකස් කළ යුතුය. 
 

<!-- page 41 -->

41A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
7.7 ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීෙම් පරමාර්ථය සහ අදියරයන් 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
7.7 
සිව්වන අදියර : සාරානුකූලව පතිචාර දැක්වූ, අගයන ලද අවම ලංසුව/ෙයෝජනාව පිළිබඳ අවසාන තීරණය ගැනීම 
 
ෙමම අදියෙර්දී පහත සඳහන් දෑ සිදු කළ යුතුය; 
 
i. ලංසුව/ෙයෝජනාව අසමතුලිතද යන්න පරීක්ෂා කිරීම; 
 
ii. පශ්චාත් සුදුසුකම් නිර්ණායක පරීක්ෂා කිරීම සහ තහවුරු කිරීම; 
 
iii. පසම්පාදන ෙල්ඛනයන්හි පතිපාදන දක්වා ඇත්නම් විකල්ප ලංසුව/ෙයෝජනාව පරීක්ෂා කිරීම; 
 
iv. සාරානුකූලව පතිචාර දැක්වූ, අගයන ලද අවම ලංසුව/ෙයෝජනාව නිර්ෙද්ශ කිරීම; සහ 
 
v. ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීම් 
කියාවලිය අවසන් වූ පසු, ෙකොන්තාත්තුව පදානය කිරීම සඳහා වන නිර්ෙද්ශ 
ඇතුලත් ලංසු ඇගයීම් වාර්තාව සකස් කිරීම; 
 
 
7.7.1 ෙද්ශීය පමුඛතාවය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
7.7.1 
(අ) ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම හා ජාතික තරඟකාරී ලංසු කැඳවීම යන පසම්පාදන  කමයන්හි දී, ෙද්ශීය 
ෙකොන්තාත්කරුවන් සහ ෙද්ශීයව නිෂ්පාදිත භාණ්ඩ, ජාත්‍යන්තර ෙකොන්තාත්කරුවන් සහ ආනයනික භාණ්ඩ 
සමඟ තරඟ කරන අවස්ථාවන්හි දී, ජාතික ඉදිකිරීම් සහ නිෂ්පාදන කර්මාන්ත පවර්ධනය කිරීෙම් අරමුණින්, 
ෙද්ශීය ෙකොන්තාත්කරුවන් සහ ෙද්ශීය වශෙයන් අගය එකතු කිරීම තහවුරු කරන නිෂ්පාදිත භාණ්ඩ සහ 
ෙතොරතුරු පද්ධති සම්බන්ධෙයන් ෙද්ශීය පමුඛතාවය  අදාල කරගනු ලැෙබ්.   
 
(ආ) භාණ්ඩ සම්බන්ධෙයන් ෙද්ශීය ෙයදවුම් භාවිතා කරන සැපයුම්කරුවන් සහ වැඩ සම්බන්ධෙයන් ෙද්ශීය 
ෙකොන්තාත්කරුවන්, පසම්පාදන  අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති නිර්ණායක අනුව, ලංසු ඇගයීෙම් දී ෙද්ශීය 
පමුඛතාවය සඳහා සලකා බැලිය හැකිය.  
 
 
7.7.2 ලංසු කරුවන් ෙවතින් කරුණු පැහැදිලි කරගැනීම 
 
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා ඇගයීෙම් දී ( විෙශේෂෙයන් සංකීර්ණ වැඩ සඳහා) ලංසු/ෙයෝජනාව නිසි ෙලස සහ සාධාරණ 
ෙලස ඇගයීමට හැකි වන පරිදි, ලංසුව/ෙයෝජනාව පිළිබඳව වඩා ෙහොඳ අවෙබෝධයක් ලබා ගැනීෙම් අරමුණ 
ඇතිව ලංසුකරුෙවකුෙගන් පැහැදිලි කිරීමක් ලබාගැනීම අවශ්‍ය විය හැක.  
 
      ෙමම පැහැදිලි කිරීම් පහත අවස්ථාවන් සඳහා අදාල කර ෙනොගත යුතුය; 
 
i. ලංසුකරුෙග් පථම පතිචාරයට සැලකිය යුතු ෙවනස් කිරීමක් සිදු කිරීමට අවස්ථාව ලබා දීම සඳහා;  
 
ii. ගණිතමය ෙදෝෂ නිවැරදි කිරීමක් හැර ලංසුෙව්/ෙයෝජනාෙව් මිල ෙවනස් කිරීම සඳහා; සහ 
 
iii. පැහැදිලි කිරීමක් ලබා
 ගැනීම තුලින්, පැහැදිලි කිරීම ඉදිරිපත් කරන ලංසුකරුට වාසියක් අත්කර දීම 
සඳහා. 
 
(ආ) පසම්පාදන කමිටුෙව් සහ/ෙහෝ ලංසු ඇගයීම් කමිටුෙව් ඉල්ලීමක් මත, පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් 
ලංසුකරුෙගන් ලිඛිතව එබඳු පැහැදිලි කිරීම් ලබා ගත හැකිය. 
 
(ඇ) පසම්පාදන කමිටුෙව් අනුමැතියකින් ෙතොරව, ලංසු ඇගයීම් කමිටුව විසින් පසම්පාදන අස්තිත්වය ෙවතින් 
පැහැදිලි කිරීම් ඉල්ලා සිටින 
අවස්ථාවකදී, ඊට සමගාමීව පසම්පාදන කමිටුව ෙවතද එම ඉල්ලීම පිළිබඳව 
දැනුවත් කළ යුතුය. 
 

<!-- page 42 -->

42 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
7.7.3 අතාත්වික ලංසු /ෙයෝජනා  
(අ) සාරානුකූලව පතිචාර දැක්වූ අගයන ලද අවම ලංසුව, අතාත්වික යැයි ෙපනී යන අවස්ථාවකදී, පසම්පාදන 
කමිටුෙවහි සහ/ෙහෝ ලංසු ඇගයීම් කමිටුෙවහි ඉල්ලීම මත, මිල සංගතභාවය නිරූපණය කිරීම සඳහා වැඩ 
විෂය පථය, ෙයෝජිත කමෙව්දය හා වැඩ සටහන ඇතුලත්, විස්තරාත්මක මිල විශ්ෙල්ශණයක් සහිතව පැහැදිලි 
කිරීම්/සාධක ලිඛිතව ඉදිරිපත් කරන ෙලස පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් ලංසුකරුෙවතින් ඉල්ලා සිටිය හැක. 
 
(ආ) විස්තරාත්මක මිල විශ්ෙල්ෂණය ඇගයීෙමන් පසුව, උචිත පරිදි පසම්පාදන කමිටුව/ලංසු ඇගයීම් කමිටුව 
විසින්; 
 
i. ලංසුව/ෙයෝජනාව පිළිගැනීම; ෙහෝ 
ii. ලංසුකරු විසින් දැරිය යුතු කාර්ය සාධන ඇපකරෙය් සම්පූර්ණ වටිනාකම වැඩි කිරීම නිර්ණය කිරීම; ෙහෝ 
iii. ලංසුව/ෙයෝජනාව පතික්ෙෂේප 
කිරීම  
 
සිදු කළ හැක. 
 
7.8 සාරානුකූලව පතිචාර දැක්වූ තනි ලංසුකරු සමඟ සම්මුති සාකච්ඡා පැවැත්වීම  
(අ)  පසම්පාදන කමිටුව විසින්, අදාළ පරිදි ලංසු ඇගයීම් කමිටුෙව් සහාය ඇතිව සම්මුති සාකච්ඡා සිදු කළ යුතුය. 
සාරානුකූලව පතිචාර දක්වන තනි ලංසු/ෙයෝජනාවකදී හැර, ෙවනත් අවස්ථාවකදී මිල සම්බන්ධෙයන් 
සම්මුති සාකච්ඡා ෙනොපැවැත්විය යුතුය. 
 
(ආ) සාරානුකූලව පතිචාර 
දැක්වූ අගයන ලද අවම ලංසුකරු/ෙයෝජනාකරු සමඟ සාකච්ඡා කිරීම සඳහා ෙයොමු විය 
හැක්ෙක් පහත සඳහන් අවස්ථා වලදී පමණි. 
 
i.      පතිඵල සහ පතිලාභ වැඩිදියුණු කිරීමට සහ අවිනිශ්චිතතා/අවදානම් අඩු කිරීමට හැකියාව ඇති විට; ෙහෝ 
 
ii.   පුළුල් පචාරයක් ලබා දීෙමන් පසුව වුවද, එක් ලංසුවක්/ෙයෝජනාවක් පමණක් ලැබුණු විට සහ තනි 
ලංසුකරු විසින් 
ඉදිරිපත් කරන ලද මිල, මුලු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුවට වඩා සැලකියයුතු ෙලස ඉහළ 
නම්, මිල ගණන් සාකච්ඡා කිරීම සඳහා. 
 
(ඇ) සාකච්ඡා වලදී, ලංසුකරු සමඟ එකඟ වූ කරුණු පිළිබඳව වාර්තාවක් පසම්පාදන කමිටුව විසින් තබා ගත යුතු 
අතර, එම වාර්තාව පසම්පාදන අස්තිත්වය සහ ලංසුකරු විසින් අත්සන් කර ඇති බව තහවුරු කර ගත යුතුය. 
එකඟ වූ එවැනි නියමයන්, ඉන් අනතුරුව ෙවනස් ෙනොකළ යුතුය. 
 
 
7.9 ලංසු /ෙයෝජනා ඇගැයීම් වාර්තාව 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
7.9 
(අ) ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුව විසින් ලංසු ඇගැයීම නිම කළ වහාම, ලංසු ඇගැයීෙම් වාර්තාවක් නියමිත ආකෘතියට 
අනුකූලව සකස් කළ යුතු අතර එය, ඊට අදාළ ෙල්ඛන සමඟ පසම්පාදන කමිටුවට භාරදිය යුතුය. 
 
(ආ) ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුවක්
 ෙනොමැති අවස්ථාවකදී, පසම්පාදන කමිටුව විසින්ම නියමිත ආකෘතියට අනුකූලව 
ලංසු ඇගයීම් වාර්තාව සකස් කළ යුතුය. 
 
 
7.10 ලැබී ඇති සියලු ලංසු/ෙයෝජනා පතික්ෙෂේප කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
7.10 
(අ) ලැබී ඇති සියලු ලංසු/ෙයෝජනා පතික්ෙෂේප කිරීම සාධාරණීකරණය කළ හැක්ෙක්, ෙමහි පහත දැක්ෙවන 
සුවිෙශේෂි අවස්ථාවන් යටෙත්දීය; 
 
i. ලැබී ඇති සියලුම ලංසු/ෙයෝජනා සාරානුකූලව පතිචාර දක්වා ෙනොමැති වීම; 
 
ii. ලැබී ඇති සියලු ලංසු/ෙයෝජනා වල මිල ගණන්, මුළු පිරිවැය ඇස්තෙම්න්තුවට වඩා සැලකිය යුතු ෙලස වැඩි 
වීම; 
 
iii. පමාණවත් තරඟකාරී බවක් ෙනොමැති බව තහවුරු වීම. 
 

<!-- page 43 -->

43A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
7.10 ලැබී ඇති සියලු ලංසු/ෙයෝජනා පතික්ෙෂේප කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
7.10 
(ආ) ෙකෙසේ වුවද, 
 
i. ලැබී ඇති ලංසු/ෙයෝජනා සංඛ්‍යාෙවන් පමණක්, තරඟකාරිත්වයක් ෙනොමැති බව නිශ්චය ෙනොකළ යුතුය. 
 
ii. පුළුල් පචාරයක් ලබාදී තිබියදීත්, එක් ලංසුවක්/ෙයෝජනාවක් පමණක් ලැබුණ අවස්ථාවකදී, ඉදිරිපත් කරන 
ලද මිල ගණන් සාධාරණීකරණය කළ 
හැකි නම්, පසම්පාදන කියාවලිය තවදුරටත් වලංගු ෙලස සැලකිය 
යුතුය. 
 
7.11 ලංසු/ෙයෝජනා නැවත කැඳවීම  
(අ) ලංසු/ෙයෝජනා නැවත කැඳවීෙම්දී, පුළුල් පචාරයක් ලබා දිය යුතුය. 
 
(ආ) ලංසු/ෙයෝජනා නැවත කැඳවීෙම්දී, පසම්පාදන ෙල්ඛනවල හඳුනාගත් අඩුපාඩු නිවැරදි ෙනොකර එම 
පසම්පාදන ෙල්ඛනම භාවිතා ෙනොකළ යුතුය. 
 
(ඇ) ඇස්තෙම්න්තු, පිරිවිතර සහ ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සිවල සංෙශෝධනයන් 
ෙකෙරහි විෙශේෂ අවධානය ෙයොමු 
කළ යුතුය. 
 
(ඈ) අඩු මිලක් ලබාගැනීම එකම අරමුණ ෙලස සලකා, ලංසු/ෙයෝජනා නැවත කැඳවීම සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
08 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - ෙකොන්තාත්තු පදානය 
 
8.1 ෙකොන්තාත්තු පදානය නිර්ෙද්ශ/නිර්ණය කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
8.1 
(අ) ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුවක් පවතිනවිට, එම කමිටුව විසින් අදාල වාර්තාව සහ නිර්ෙද්ශ, එකී නිර්ෙද්ශ සමඟ 
එකඟ ෙනොවන සාමාජිකයකු/සාමාජිකයන් සිටී නම් ඔවුන්ෙග් අදහස්/වාර්තා ද  සහිතව  පසම්පාදන කමිටුව 
ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 
(ආ) පසම්පාදන කමිටුව, ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශ ද සලකා 
බලා උචිත තීරණයක් ගත යුතුය. 
 
(ඇ) පසම්පාදන කමිටුෙව්/ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුෙව් සාමාජිකයන් එකඟතාවයකට ෙනොපැමිෙණන අවස්ථාවකදී, 
පසම්පාදන කමිටුෙව්/ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුෙව් බහුතර සාමාජිකයින්ෙග් තීරණය බලාත්මක ෙව්.  
 
(ඉ) ෙකෙසේ වුවද, පසම්පාදන කමිටුෙව්/ලංසු ඇගැයීෙම් කමිටුෙව් සාමාජිකෙයකුට එකඟ ෙනොවීම පිළිබඳ ෙහේතු 
දක්වමින්, කරුණු/වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
 
 
8.2 ෙකොන්තාත්තු පදානය 
කිරීෙම් අභිලාෂය සියළුම ලංසුකරුවන්ට දැනුම්දීම 
 
(අ)  ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව (HLPC), ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර  පසම්පාදන කමිටුව (SHLPC), 
අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටුව (MPC), ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව (DPC), ව්‍යාපෘති පසම්පාදන 
කමිටුව (PPC) ෙහෝ පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව (RPC) යන කමිටුවල නිර්ෙද්ශ දැනුම්දීෙමන් සති එකක් 
(01) ඇතුලත අදාල බලයලත් අධිකාරිය විසින් ( උදා. ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව/ අමාත්‍යාංශ 
පසම්පාදන කමිටුව සම්බන්ධව අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම්වරයා ෙහෝ බලය පවරන ලද නිලධාරියා, 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව/ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව/පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව සම්බන්ධව 
පසම්පාදන අස්ථිතිෙය් පධානියා ෙහෝ බලය පවරන ලද නිලධාරියා) සාර්ථක ලංසුකරු ෙතෝරාගැනීම සහ එම 
ලංසුකරු ෙවත ෙකොන්තාත්තුව පිරිනැමීෙම් අභිලාශය, සියලුම ලංසුකරුවන් ෙවත ෙවන් ෙවන්ව, ලිඛිතව 
දැනුම් දිය යුතුය.  
 
(ආ)   ෙමම විධිවිධාන ICB, NCB, LIB සහ LNB යන 
පසම්පාදන කම සඳහා අනිවාර්ය ෙව්. 
 

<!-- page 44 -->

44 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
8.3 අසාර්ථක ලංසුකරුවන් ෙවත කරුණු දැක්වීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.3 
(අ) අසාර්ථක ලංසුකරුවන් ෙවත කරුණු දැක්වීෙම් අරමුණු වන්ෙන්;  
 
i. අනාගතෙය්දී වඩා පතිචාරාත්මක හා තරඟකාරී ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා ලංසුකරු දැනුවත් 
කිරීෙම් පූර්ණ අරමුණ ඇතිව, ෙවනත් ලංසුවල/ෙයෝජනාවල අන්තර්ගත කරුණු පිළිබඳව අනාවරණය 
ෙනොකර, අකිය කාල සීමාව තුලදී, සංක්ෂිප්තව කරුණු දැක්වීමක් ඉල්ලා සිටින අසාර්ථක ලංසුකරු ෙවත, 
ඔහුෙග් ලංසුව/ෙයෝජනාෙවහි විෙශේෂ අඩුලුහුඩුතා ෙපන්වා ෙදමින්, ලංසුව/ෙයෝජනාව අසාර්ථක වීමට 
පාදක වූ ෙහේතු දැනුම් දීම; සහ 
 
ii. පසම්පාදන කියාවලිෙයහි විනිවිදභාවය වැඩි කරමින්, අභියාචනා ෙහෝ පැමිණිලි සංඛ්‍යාව අවම කිරීම. 
 
(ආ)  එම ලංසුව/ෙයෝජනාව ෙතෝරා ෙනොගැනීම පිළිබද කරුණු දැක්වීම්, ලිඛිතව හා/ෙහෝ සංක්ෂිප්ත කරුණු 
දැක්වීෙම් රැස
්වීමකදී,  පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් ෙනොපමාව සිදුකළ යුතුය.  
 
(ඇ)    ඉල්ලීම ඉදිරිපත් කරන ලංසුකරු විසින්ම එම රැස්වීම් වලට පැමිණිෙම් තම සියලු වියදම් දරාගත යුතුය.  
 
(ඈ)   එම සාකච්ඡාෙව්දී අදාල ලංසුකරුෙග් ලංසුව/ෙයෝජනාව පිළිබඳ පමණක් සාකච්ඡා කළ හැකි අතර සාර්ථක 
ලංසුකරුෙග් ෙහෝ අෙනකුත් ලංසුකරුවන්ෙග් ලංසු/ෙයෝජනා පිළිබඳව සාකච්ඡා ෙනොකළ යුතුය. 
 
 
8.4 අකිය
 කාල සීමාව 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.4 
රාජ්‍ය පසම්පාදනෙය් දී අකිය කාල සීමාව (Standstill Period) අවශ්‍යතාවයකි. එය ලංසුකරුවන්ට ෙකොන්තාත්තුව 
පදානය කිරීෙම් අභිලාශය පිළිබඳ තීරණය දැනුම්දීෙම් සිට ෙකොන්තාත්තුව පදානය කිරීෙම් අවසාන තීරණය ලබා 
දීම දක්වා වන ෙකටි විරාම (තීරණ ෙනොගන්නා) කාල සීමාවක් ෙව්. 
 
(අ) අකිය කාල සීමාව ලබාදීෙම් අරමුණ වන්ෙන්, පදානය කිරීෙම් අභිලාශයට එෙරහිව අභියාචනයක් 
ඉදිරිපත් 
කිරීම සුදුසු දැයි තීරණය කිරීමට ලංසුකරුවන්ට පමාණවත් කාලයක් ලබා දීමයි. 
 
(ආ) එෙසේ වුවද, තරඟකාරී ලංසු කමයක් යටෙත් තනි ලංසුවක්/ෙයෝජනාවක් පමණක් ලැබී ඇති තත්ත්වයක් යටෙත් 
ෙහෝ සෘජු ෙකොන්තාත් කමය යටෙත් ෙවළඳෙපොළ මිල සැඳහුම් කමය/මිල ගණන් කැඳවීම යටෙත් ෙහෝ අදාල 
රජෙය් අධිකාරියක් විසින්  හදිසි තත්ත්වයක් තීරණය කර ඇති අවස්ථාවක දී, අකිය කාල සීමාව අදාල 
ෙනොෙව්. 
 
 
8.5 ෙකොන්තාත් පදාන නිර්ෙද්ශයන්ට එෙරහි අභියාචනා 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.5 
(අ)    ෙකොන්තාත්තු පදානය කිරීෙම් තීරණය සම්බන්ධෙයන් අතෘප්තියට පත් යම් අසාර්ථක වූ ලංසුකරුෙවකුට, 
ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව, ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර  පසම්පාදන කමිටුව, අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන 
කමිටුව, ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව, ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව, ෙහෝ පාෙද්ශීය පසම්පාදන 
කමිටුව යන කමිටු විසින් සාර්ථක ලංසුකරු ෙවත ෙකොන්තාත්තුව පිරිනැමීමට කර ඇති නිර්ෙද්ශයට 
එෙරහිව අභියාචනයක්, අදාළ අභියාචනා මණ්ඩලය/අභියාචනා කමිටුව ෙවත, අකිය කාල සීමාව තුලදී 
ඉදිරිපත් කළ හැක. 
 
(ආ)   එම අභියාචනය ලද වහාම අභියාචනා මණ්ඩලය/ අභියාචනා කමිටුව, ඒ සම්බන්ධෙයන් පසම්පාදන 
අස්තිත්වෙය් අදාළ පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ගණන්දීෙම් නිලධාරි ෙවත දැනුම්දීමක් කළ යුතුය. එවැනි 
දැනුම්දීමක දී, පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ගණන්දීෙම් නිලධාරි විසින් අභියාචනය සම්බන්ධෙයන් ලිඛිතව 
නිරීක්ෂණ ඉදිරිපත් කිරීම අවශ්‍ය ෙව්. 
 
(ඇ)   අභියාචනා මණ්ඩලය/අභියාචනා කමිටුව, අදාළ පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ ගණන්දීෙම් නිලධාරි ෙවතින් 
ලිඛිත නිරීක්ෂණ ඉල්ලා සිටිය යුතුය. 
 

<!-- page 45 -->

45A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
8.5 ෙකොන්තාත් පදාන නිර්ෙද්ශයන්ට එෙරහි අභියාචනා 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.5 
(ඈ)    නිරීක්ෂණ ලබා දීම සඳහා ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් වූ විට, පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින්, වැඩකරන දින පහක් 
(05) ඇතුලත ෙහෝ අදාල කාරණෙය්දී අභියාචනා මණ්ඩලය/ අභියාචනා කමිටුව සඳහන් කර ඇති ෙහෝ ඊට 
අඩු කාල පරිච්ෙජ්දයක් තුළ ලිඛිත පතිචාර දැක්වීෙම් සංෙද්ශයක් අදාළ සියලු ලිපිෙල්ඛන සමඟ, අභියාචනා 
මණ්ඩලය ෙවත භාරදිය යුතුය. 
 
(ඉ)    අභියාචනා මණඩලය/අභියාචනා කමිටුව විසින්, අභියාචනාවල අන්තර්ගය හා අදාල පධාන ගණන්දීෙම් 
නිලධාරි/ ගණන්දීෙම් නිලධාරි ෙවතින් ලද පතිචාර ෙකෙරහි ද නිසි සැලකිල්ල දැක්වීෙමන් පසු, ඔවුන්ෙග් 
නිර්ෙද්ශ ෙහේතු සහිතව අදාළ අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(ඊ)    අභියාචනා මණඩලෙය්/අභියාචනා කමිටුෙව් වගකීම සහ 
කාර්යභාරය, අභියාචනා සඳහා අයකරන ගාස්තු 
පිළිබඳව පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇත. 
 
 
8.5.1 පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය/ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුව පත් කිරීම, වාර්තා කිරීම සහ වගකීම් 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.5.1 
(අ) පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය/පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුව පිහිටුවීෙම් පධාන අරමුණ වන්ෙන්, 
පසම්පාදන කමිටුෙව්/ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුෙව් තීරණය පිළිබඳව අතෘප්තියට පත් ලංසුකරුවන් විසින් 
ඉදිරිපත් කරන ලද අභියාචනා සම්බන්ධෙයන් ස්වාධීන සමාෙලෝචනයක් සැපයීමයි. 
 
(ආ) පසම්පාදන කියාවලිය තුල උද්ගත වූ ගැටළු සමාෙලෝචනය කිරීම සහ නිවැරදි කිරීෙම් කියාමාර්ග ගැනීම 
සඳහා අභියාචනා කියාවලිය මඟින් අවස්ථාව සැලෙසේ. 
 
(ඇ) පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලයක/පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවක කියා පටිපාටිය මගින් සියලු පාර්ශ්වයන් 
සඳහා කඩිනම් තීරණ ලබා දීම සහ සියලු පාර්ශවයන්ට දැරීමට
 වන පිරිවැය අවම කරන අතරම, සුපසන් 
භාවය, සාධාරණත්වය, විනිවිදභාවය, වගවීම සහ රාජ්‍ය පසම්පාදන කියාවලිෙය් මුදලට සරිලන වටිනාකම ද 
තහවුරු කරයි. 
 
(ඈ) පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි නිශ්චිතව දක්වා ඇති පරිදි අදාළ අධිකාරී සීමාවන්ට අනුකූලව පහත පරිදි පසම්පාදන 
අභියාචනා මණ්ඩලය/පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුව පත් කළ යුතුය; 
 
i. ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටු හා ඉහළ 
මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටු සම්බන්ධව, ඉහළ මට්ටෙම් 
පසම්පාදන සඳහා වන පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය; 
 
ii. අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටුව සම්බන්ධව, අමාත්‍යාංශ මට්ටෙම් පසම්පාදන සඳහා වන අමාත්‍යාංශ 
පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුව; 
 
iii. ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටුව, ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුව සම්බන්ධව, ෙදපාර්තෙම්න්තු/ව්‍යාපෘති 
මට්ටෙම් පසම්පාදන සඳහා වන ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුව, ව්‍යාපෘති පසම්පාදන 
අභියාචනා කමිටුව; සහ 
 
iv. පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුව සම්බන්ධව, පාෙද්ශීය මට්ටෙම් පසම්පාදන සඳහා වන පාෙද්ශීය පසම්පාදන 
අභියාචනා කමිටුව. 
 
(ඉ) අතෘප්තියට පත් පාර්ශ්වයන් විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද එක් එක් අභියාචනයක් සම්බන්ධව පරීක්ෂා සහ විභාග 
කිරීෙම් වගකීම පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය/පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු වලට පැවෙරන අතර එහි 
නිර්ෙද්ශ අදාල අධිකාරිය ෙවත, උචිත පරිදි පිටපතක්, පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරී/ ගණන්දීෙම් නිලධාරී/ 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානී/ ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්ෂ ෙවත ෙයොමු කරමින් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(ඊ) ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව සහ ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටුව සම්බන්ධ වන පසම්පාදන 
සම්බන්ධෙයන්, පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලෙය් නිර්ෙද්ශ, අමාත්‍ය මණ්ඩලය ෙවත ඉදිරිපත් කරනු 
පිණිස, ජනාධිපති ෙල්කම් ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(උ) අභිමතය පරිදි ෙදපාර්තෙම්න්තු 
අභියාචන කමිටු, ව්‍යාපෘති අභියාචන කමිටු සහ පාෙද්ශීය අභියාචන කමිටු පත් 
කිරීමට පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරීට/ ගණන්දීෙම් නිලධාරීට හැකිය. 
 

<!-- page 46 -->

46 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
8.5.2 ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටුව සහ ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටුවලට අදාල පසම්පාදන 
සඳහා වන පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.5.2 
(අ) ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටු සහ ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටු සීමාවන්ට යටත් වන 
පසම්පාදන අභියාචනා පිළිබඳව කියාකිරීම සඳහා පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලයක්  තිබිය යුතුය. 
 
(ආ) ඉහළ මට්ටෙම් 
පසම්පාදන සඳහා වන පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලෙය් සාමාජිකයින්, අමාත්‍ය මණ්ඩලය 
විසින් ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විමසමින් පත් කරනු ලැෙබ්. 
 
 
8.5.3 අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටුවලට අදාල පසම්පාදන සඳහා වන අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.5.3 
(අ) අමාත්‍යංශ පසම්පාදන කමිටු සීමාවන්ට යටත් වන පසම්පාදන අභියාචනා පිළිබඳව කියාකිරීම සඳහා  අමාත්‍යංශ 
පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවක්/කමිටු තිබිය යුතුය. 
 
(ආ) පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා විසින්, අමාත්‍යංශ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවක්/කමිටු සඳහා සාමාජිකයින් 
පත් කළ යුතුය. 
 
(ඇ) අදාල පසම්පාදන කියාවලියට සම්බන්ධ වන කිසිදු නිලධාරිෙයකු, අමාත්‍යංශ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවක/
කමිටුවල ෙසේවය සඳහා පත්ෙනොකළ යුතුය. 
 
(ඈ) පසම්පාදන අභියාචනා පිළිබඳව කියාකිරීම සඳහා අමාත්‍යංශ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු සංඛ්‍යාව තීරණය 
කර, පත්කිරීම
 සඳහා අදාල පත්කිරීෙම් බලධරයා විසින් සුදුසු පියවර ගත යුතුය. 
 
 
8.5.4 ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටු/ ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටුවලට අදාල පසම්පාදන සඳහා වන 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු /ව්‍යාපෘති පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.5.4 
(අ) ෙදපාර්තෙම්න්තු/ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටු සීමාවන්ට යටත් වන පසම්පාදන අභියාචනා පිළිබඳව කියාකිරීම 
සඳහා ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවක්/කමිටු ෙහෝ ව්‍යාපෘති පසම්පාදන අභියාචනා 
කමිටුවක් පත්කළ හැකිය. 
 
(ආ) ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානී/ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්ෂෙග් නිර්ෙද්ශය මත පධාන ගණන්දීෙම් 
නිලධාරී විසින් ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු/ව්‍යාපෘති පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු සඳහා 
සාමාජිකයින් පත් කළ හැකිය. 
 
(ඇ) අදාල පසම්පාදන කියාවලියට සම්බන්ධ වන කිසිදු නිලධාරිෙයකු, ෙදපාර්තෙම්න්තු/ ව්‍යාපෘති පසම්පාදන 
අභියාචනා කමිටු/ කමිටුවක ෙසේවය සඳහා 
පත්ෙනොකළ යුතුය. 
 
 
8.5.5 පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටුවලට අදාල පසම්පාදන සඳහා වන පාෙද්ශීය පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.5.5 
(අ) පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටු සීමාවන්ට යටත් වන පසම්පාදන අභියාචනා පිළිබඳව කියාකිරීම සඳහා  පාෙද්ශීය 
පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවක්/කමිටු පත්කළ හැකිය. 
 
(ආ) පාෙද්ශීය පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවක්/කමිටු සඳහා සාමාජිකයින්, ගණන්දීෙම් නිලධාරී විසින් පත් කළ 
හැකිය. 
 
(ඇ) අදාල පසම්පාදන කියාවලියට සම්බන්ධ වන කිසිදු නිලධාරිෙයකු, පාෙද්ශීය පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු/
කමිටුවක ෙසේවය සඳහා පත්ෙනොකළ යුතුය.  
 

<!-- page 47 -->

47A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
8.5.6 පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය / පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවල කාර්යභාරය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.5.6 
පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය/පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු වල කාර්යභාරය වනුෙය් ලංසු/ෙයෝජනා ඉදිරිපත් 
කිරීෙම් ෙල්ඛන වල ෙකොන්ෙද්සි, ලංසුව, ඇගයීම් වාර්තා සහ අදාල අධිකාරීන් ෙවතින් ලබා ගන්නා ලද ලිඛිත 
නිරීක්ෂණ පිළිබඳව නිසි අවධානය ෙයොමු කරමින්, බාහිර සාක්ෂි සැලකිල්ලට ෙනොෙගන, ඉහත 8.5 වගන්තිය 
යටෙත් ඉදිරිපත් කරන ලද, අතෘප්තියටපත් පාර්ශ්වයන්ෙග් අභියාචනා සලකා බැලීමයි.  
 
පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලය (PAB) විසින් සිදු කළ යුත්ෙත්, අභියාචනය තුලින් ඉදිරිපත් කරන ලද ගැටළු හා 
ආශිත කරුණු පිළිගත හැකිද යන්න පිළිබඳ නිශ්චය හා නිර්ෙද්ශ අමාත්‍ය මණ්ඩලයට ඉදිරිපත් කිරීම මිස 
ෙකොන්තාත් පදානය පිළිබඳ නිර්ෙද්ශ ඉදිරිපත් කිරීමක් ෙනොෙව්. 
 
පසම්පාදන අභියාචනා කමිටු (PAC) සම්බන්ධෙයන්
 වන විට, පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති පරිදි ඊළඟ 
ඉහළ මට්ටෙම් අනුමත අධිකාරිය ෙවත නිර්ෙද්ශ ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
8.5.7 පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලෙය් / පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවල සාමාජිකයින් සහ පසම්පාදන 
අභියාචනා කියාවලියට සහය වන මාණ්ඩලික නිලධාරීන් සහ අෙනකුත් නිලධාරීන් සඳහා ෙගවීම් 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.5.7 
(අ) පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලෙය්/ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවල සාමාජිකයින්ට සහ විකල්ප 
සාමාජිකයින්ට ඔවුන්ෙග් සහභාගීත්වය සඳහා කාර්ය සාධනය මත පදනම් වූ දීමනා ෙගවිය යුතුය. 
 
(ආ) පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලෙය්/ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවල සාමාජිකයින්ට සහ නිශ්චිත වගකීම් 
පවරන ලද නිලධාරීන්ට ඔවුන්ෙග් කාර්ය සාධනය මත පදනම්ව දීමනා ෙගවිය යුතුය. 
 
(ඇ) පසම්පාදන අභියාචනා මණ්ඩලෙය්/ පසම්පාදන අභියාචනා කමිටුවල සාමාජිකයින්ෙග් ෙගවීම් සහ කාර්ය 
සාධන දර්ශක
 පිළිබඳව පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වනු ඇත. 
 
8.6 ෙකොන්තාත් පදානය  
සාර්ථක ලංසුකරුෙවකු විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද ලංසුවක්/ෙයෝජනාවක් පිළිගැනීෙමන් පසුව පහත දැක්ෙවන කියා 
පටිපාටිය අනුගමනය කළ යුතුය. 
 
(අ) පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් අදාල ලංසුකරු ෙවත විධිමත් පතිගහන ලිපියක් ෙනොපමාව නිකුත් කළ යුතුය. 
 
(ආ) පතිගහන ලිපිය නිකුත් කිරීමට ෙපර, ෙකොන්තාත්තුෙව් පිරිවැය 
සපුරාලීම සඳහා අයවැය පතිපාදන පවතින බව 
පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් තහවුරු කර ගත යුතුය. 
 
(ඇ) අදාල ෙකොන්තාත්තුව නියමිත වලංගු කාල සීමාව තුළදී ගිවිසුම්ගත වීමට හැකිවන පරිදි, ෙකොන්තාත් පදානය 
සඳහා වූ පසම්පාදන කමිටු නිර්ණයන් මත පදනම්ව, ෙකොන්තාත් පදානයට අවශ්‍ය අනුමැතිය ලබාදීම/
ලබාගැනීම පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ගණන්දීෙම් නිලධාරිෙග් වගකීම ෙව්. 
 
(ඈ) ලංසු
/ෙයෝජනා වලංගු කාල සීමාව තුළ සහ ෙකොන්තාත් පදානය අනුමත කළ දින සිට වැඩ කරන දින තුනක් 
(03) ඇතුළත පතිගහන ලිපිය නිකුත් කළ යුතුය. 
 
(ඉ) පසම්පාදන ෙල්ඛනවලට අනුව, නියමිත කාල රාමුව තුළ ෙකොන්තාත්තුව සඳහා ගිවිසුම්ගත වීම සඳහා කටයුතු 
සම්පාදනය කළ යුතුය. 
 
(උ) පතිගහන ලිපිය නිකුත් කිරීම සහ ෙකොන්තාත්තුව ගිවිසුම්ගත වීම 
පිළිබඳ යම් පමාදයක් සිදු වුවෙහොත්, ඒ 
පිළිබඳව අදාළ නිලධාරීන් සාමුහිකව වගකිව යුතුය. 
 
 
8.7 විධිමත් ෙකොන්තාත් ගිවිසුම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
8.7 
සාර්ථක ලංසුකරු සමඟ පසම්පාදන ෙල්ඛනවල විධිවිධාන අනුව, විධිමත් ෙකොන්තාත් ගිවිසුමකට එළඹීම අවශ්‍ය  
ෙව්. 
 

<!-- page 48 -->

48 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
8.8 ෙකොන්තාත් පදානය පසිද්ධියට පත් කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
8.8 
පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි දක්වා ඇති විධිවිධාන අනුව, පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් ෙකොන්තාත්තුව පිරිනැමීම 
පිළිබඳව ෙනොපමාව පසිද්ධ කළ යුතුය. 
 
09 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - ෙකොන්තාත් කළමනාකරණය 
 
9.1 ෙකොන්තාත් කළමනාකරණය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
9.1 
ෙකොන්තාත්තුවක් යනු ෙසේවාෙයෝජකයා/ ගැණුම්කරු සහ ෙකොන්තාත්කරු/ සැපයුම්කරු/ ෙසේවා සම්පාදකයා අතර 
ගිවිසුමක් වන අතර, ෙකොන්තාත් පාලනයට අදාල නීති මගින් බලාත්මක කරන ෙහෝ පිළිගත්, නීතිමය බැඳීම් ඇති 
කරයි. ෙකොන්තාත් කළමනාකරණෙය් පරමාර්ථය වන්ෙන්, ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්හි 1.2 හි දක්වා ඇති අරමුණු 
වලට අනුව, ෙකොන්තාත්තුෙව් දක්වා ඇති පරිදි අදාල පාර්ශ්වයන්හි වගකීම් සපුරාලීම යථාර්ථයක් බවට පත් 
කිරීමයි. 
 
පහත සඳහන් පරිදි ෙකොන්තාත් කළමනාකරණ කටයුතු ආවරණය කිරීම සඳහා ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් 
සභාව විසින්, ෙකොන්තාත් කළමනාකරණ මාර්ෙගෝපෙද්ශයක් නිකුත් කරනු ඇත. 
 
I ෙකොටස - වැඩ කියාත්මක කිරීම 
II ෙකොටස - භාණ්ඩ භාරදීම සහ භාරගැනීම 
III ෙකොටස - උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා සම්පාදනය 
 
(අ)   ෙකොන්තාත් කියාත්මක කිරීමට අදාලව පමාණවත් අධීක්ෂණයක්
 ඇතිව ෙකොන්තාත් කළමනාකරණය සිදු 
කිරීම සම්බන්ධෙයන් පසම්පාදන අස්තිත්වය වගකිව යුතුය. 
 
(ආ)  පිරිවිතර, තත්ත්ව පමිතීන්, නියමිත කාලසීමාව තුල භාණ්ඩ ලබාගැනීම සහ ෙගවීම් කිරීම, වැඩ කියාත්මක 
කිරීම සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවා සම්පාදනය, තහවුරු කිරීම සඳහා පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් 
ෙකොන්තාත් කළමනාකරු/ කළමනාකරුවන් පත් කළ යුතුය. 
 
(ඇ)  ෙකොන්තාත් කළමනාකරණ සැලැස්ම
/සැලසුම් ෙකොන්තාත් කළමනාකරු විසින් සකස් කළ යුතුය. 
 
(ඈ)  ෙම් සම්බන්ධ සවිස්තරාත්මක ෙතොරතුරු, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් ෙකොන්තාත් 
කළමනාකරණය පිළිබඳව නිකුත් කරනු ලබන මාර්ෙගෝපෙද්ශෙයහි ඇතුළත් ෙව්.  
 
 
 
9.2 විචලන සමාෙලෝචන කමිටුව 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
9.2 
(අ)   පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරී/ගණන්දීෙම් නිලධාරී විසින් කාල දීර්ඝ කිරීම්, විචලන සඳහා වන හිමිකම්, කාලය 
දීර්ඝ කිරීම සම්බන්ධ හිමිකම්, පමාද සම්බන්ධ හිමිකම් සහ ෙසේවා ෙයෝජකයාෙග් හිමිකම් සඳහා නිර්ෙද්ශ 
ඉදිරිපත් කිරීම සහ ෙකොන්තාත්කරුෙවකු ඉංජිෙන්රුවරයාෙග් නිර්ණයන්ට එකඟ ෙනොවන සෑම 
අවස්ථාවකම සමථ විසඳුම් සඳහා මාර්ග සහ විධි ෙසොයා ගැනීම සඳහා ෙකොන්තාත්කරු සමඟ සාකච්ඡා 
කිරීමට, අදාළ මූල්‍ය සීමාවන් දක්වා වන විචලන සමාෙලෝචන කමිටු පත් කළ හැකිය. 
 
(ආ) ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටු සහ ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටු සම්බන්ධ විචලන 
සමාෙලෝචන කමිටු, අමාත්‍ය මණ්ඩලය ෙවතින් වරින් වර ලබා ගන්නා අනුමැතිය මත භාණ්ඩාගාර ෙල්කම් 
විසින් පත් කළ යුතුය. අමාත්‍යංශ පසම්පාදන කමිටු, ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටු සහ ව්‍යාපෘති 
පසම්පාදන කමිටු යන මට්ටම් වල පසම්පාදන සඳහා විචලන සමාෙලෝචන කමිටු, පධාන ගණන්දීෙම් 
නිලධාරී විසින් පත් කළ යුතුය. පාෙද්ශීය පසම්පාදන කමිටු මට්ටෙම් පසම්පාදන සඳහා වන විචලන 
සමාෙලෝචන කමිටු සම්බන්ධෙයන් ගණන්දීෙම් නිලධාරී විසින් සාමාජිකයින් පත්කිරීම සිදු කළ යුතුය. 
 
 

<!-- page 49 -->

49A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
10 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - රාජ්‍ය පසම්පාදනය සම්බන්ධෙයන් සම්බාධක පැනවීම / තහනම් කිරීම/ අසාධුෙල්ඛනගත කිරීම 
සහ රාජ්‍ය පසම්පාදනෙයහිදී විෂමාචාරී ෙලස කටයුතු කළ නිලධාරීන්ට එෙරහිව කියා කිරීම 
 
ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ ෙහෝ අදාළ පසම්පාදන ෙල්ඛනවල නියමයන් සහ ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කිරීම සහ බැඳියාවන් 
පිළිබඳ ඝට්ඨනයක් අනාවරණය වීම සම්බන්ධෙයන් යම් පාර්ශවයක් වගකිව යුතු බව අනාවරණය වුවෙහොත්, එකී පසම්පාදනයට 
සම්බන්ධ ලංසුකරුවන්/ සැපයුම්කරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට එෙරහිව සුදුසු 
බලධාරීන් විසින් සම්බාධක පැනවිය හැකිය.  
10.1 වැඩ පැහැර හරින ලද ලංසුකරුවන්/ සැපයුම්කරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් 
සම්බන්ධෙයන් සම්බාධක පැනවීම/ තහනම් කිරීම/ අසාධුෙල්ඛනගත කිරීම සහ රාජ්‍ය පසම්පාදනෙයහිදී 
විෂමාචාරී ෙලස කටයුතු කළ නිලධාරීන්ට එෙරහිව කියා කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
10.1 
 
පසම්පාදන කියාවලිෙය්දී ෙහෝ ෙකොන්තාත්තුව කියාත්මක කරන කාලය තුලදී, මාර්ෙගෝපෙද්ශ, ගිවිසුම්ගත 
විධිවිධාන උල්ලංඝණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් ෙහෝ බැඳියාවන් අතර ඝට්ඨනයක් සනාථ වුවෙහොත්, ලංසුකරුවන්/ 
සැපයුම්කරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන්/ රජෙය් නිලධාරීන්ට එෙරහිව, සම්බාධක පැනවීම/ 
තහනම් කිරීම/ අසාධුෙල්ඛනගත කිරීම ෙහෝ රජෙය් පසම්පාදන කියාවලියට සහභාගීවීම තහනම් කිරීම පිළිබඳව 
සලකා බැලිය යුතුය. 
 
 
10.2 සම්බාධක පැනවීම/ තහනම් කිරීම/ අසාධු ෙල්ඛනගත කිරීම පිළිබඳ කියා පටිපාටිය 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
10.2 
ලංසුකරුවන්/ සැපයුම්කරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් ෙහෝ රාජ්‍ය නිලධාරීන් සම්බන්ධෙයන්, 
යම් නියම කරන ලද කාල සීමාවක් සඳහා සම්බාධක පැනවීම/ තහනම් කිරීම/ අසාධු ෙල්ඛනගත කිරීම සිදු කල යුතු 
වන්ෙන්, ෙමම මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්හි 10.3 යටෙත් දක්වා ඇති පරිදි, උචිත බලධාරියා විසින් පත් කරන ලද ස්වාධීන 
කමිටුවක් ෙවත ෙහේතු ඉදිරිපත් කර, එම ෙහේතු පැහැදිලි කිරීමට ඔවුන්ට අවස්ථාවක් ලබා දීෙමන් ද අනතුරුව පමණි. 
 
 
10.3 සම්බාධක පැනවීම/ තහනම් කිරීම/ අසාධු ෙල්ඛනගත කිරීම පිළිබඳ අධිකාරිත්වය 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
10.3  
සම්බාධක පැනවීම/ තහනම් කිරීම/ අසාධු ෙල්ඛනගත කිරීම පිළිබඳ අධිකාරිත්වය පහත පරිදි ෙව්. 
 
(අ)    ඉහළ මට්ටෙම් පසම්පාදන කමිටු/ඉහළ මට්ටෙම් ස්ථාවර පසම්පාදන කමිටු සහ අමාත්‍යාංශ පසම්පාදන කමිටු 
මට්ටෙම් පසම්පාදනයන් - පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරී 
 
(ආ)  ෙදපාර්තෙම්න්තු පසම්පාදන කමිටු මට්ටෙම් පසම්පාදන - පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරී 
 
(ඇ
)  ව්‍යාපෘති පසම්පාදන කමිටු මට්ටෙම් පසම්පාදන - උචිත පරිදි, පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරී/ගණන්දීෙම් 
නිලධාරී 
 
(ඈ)  පාෙද්ශිය පසම්පාදන කමිටු මට්ටෙම් පසම්පාදන - උචිත පරිදි,  පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරී/ගණන්දීෙම් 
නිලධාරී 
 
 
10.4 සම්බාධක පනවන ලද/ තහනම් කරන ලද/ අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද, ලංසුකරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/ 
සැපයුම්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන් පිළිබඳ ලැයිස්තුව 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
10.4 
(අ) ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව, මුදල් අමාත්‍යංශය සහ පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා/ගණන්දීෙම් 
නිලධාරියා විසින් සම්බාධක පනවන ලද/තහනම් කරන ලද/ අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද, 
ෙකොන්තාත්කරුවන්/ සැපයුම්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන් පිළිබඳ ලැයිස්තුවක් 
පවත්වාෙගන යායුතු අතර එය නිරතුරුවම යාවත්කාලීන කළ යුතුය. 
 
(ආ) පසම්පාදන අස්තිත්වය ෙවතින් ෙතොරතුරු 
ලබා ගැනීෙමන් පසු, අදාළ පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරි/ 
ගණන්දීෙම් නිලධාරි විසින් ෙකොන්තාත් පදානෙය් වටිනාකම ශී ලංකා රුපියල් මිලියන ෙදසීයට (200) වඩා 
වැඩි පසම්පාදන සම්බන්ධෙයන්, සම්බාධක පනවන ලද/ තහනම් කරන ලද/ අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද, 
ලංසුකරුවන්/ සැපයුම්කරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන් පිළිබඳ 
ෙතොරතුරු, මුදල් අමාත්‍යංශය විසින් පවත්වාෙගන යනු ලබන ලැයිස්තුවට ඇතුළත් කිරීම සඳහා පසම්පාදන 
ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත පිටපතක් සහිතව මුදල් අමාත්‍යංශය ෙවත දැනුම් දිය යුතුය.  
 

<!-- page 50 -->

50 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
10.4   සම්බාධක පනවන ලද/ තහනම් කරන ලද/ අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද, ලංසුකරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/ 
සැපයුම්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන් පිළිබඳ ලැයිස්තුව 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
10.4 
(ඇ)  ශී ලංකා රුපියල් මිලියන ෙදසීයට (200) සමාන ෙහෝ අඩු වටිනාකමක් සහිත පසම්පාදන සම්බන්ධෙයන්, 
සම්බාධක පනවන ලද/ තහනම් කරන ලද/ අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද, පාර්ශවයන් පිළිබඳ ෙතොරතුරු 
පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් පකාශයට පත් කළ යුතුය. සම්බාධක පනවන ලද/ තහනම් කරන ලද/ අසාධු 
ෙල්ඛනගත කරන ලද, ලංසුකරුවන්/ සැපයුම්කරුවන්/ ෙකොන්තාත්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් සහ රාජ්‍ය 
නිලධාරීන් පිළිබඳ ෙතොරතුරු අදාළ පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් නඩත්තු කළ යුතු අතර ඒ පිළිබඳව ජාතික 
පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ද දැනුම් දිය යුතුය. 
 
10.5 සම්බාධක පනවන ලද/ තහනම් කරන ලද/ අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද, ෙකොන්තාත්කරුවන්/ 
සැපයුම්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට එෙරහිව කටයුතු කිරීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
10.5 
(අ) පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින්, සම්බාධක පනවන ලද/ තහනම් කරන ලද/ අසාධු ෙල්ඛනගත කරන ලද, 
ෙකොන්තාත්කරුවන්/ සැපයුම්කරුවන්/ ෙසේවා සම්පාදකයන්ට එකී අදාල කාල සීමාව තුල කිසිදු 
ෙකොන්තාත්තුවක් පදානය ෙනොකළ යුතුය.  
 
(ආ) පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින්, සම්බාධක පනවන ලද කිසිදු රාජ්‍ය නිලධාරිෙයකු එකී අදාල කාල සීමාව තුල 
පසම්පාදන කමිටුව/ ලංසු ඇගයීෙම් කමිටුව/ භාරගැනීෙම් කමිටුව/ ලංසු විවෘත කිරීෙම් කමිටුව ෙහෝ විචල්‍ය 
සමාෙලෝචන කමිටුව වැනි කමිටු වලට පත් ෙනොකළ යුතුය. 
 
11 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - අත්‍යවශ්‍ය අවශ්‍යතා පසම්පාදනය 
 
11.1 අත්‍යවශ්‍ය අවශ්‍යතා පසම්පාදනය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
11.1 
පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් යම් කාල සීමාවක් සඳහා වාසිදායක ෙවළඳෙපොළ තත්ත්වයන්ෙගන් පෙයෝජන ගැනීම 
අරමුණු ෙකොටෙගන, පසම්පාදන අස්තිත්වෙය් ෛදනික ෙමෙහයුම් කටයුතු අඛණ්ඩව පවත්වා ගැනීම සඳහා 
අත්‍යවශ්‍ය අවශ්‍යතා පසම්පාදනය, ආංශික භාණ්ඩ පමාණයන් සහ බහුවිධ මිලදී ගැනීම් යටෙත් නිරතුරුවම සිදු 
කරනු ලැෙබ්. 
 
(අ) පසම්පාදන අස්තිත්වයන් විසින් එබඳු අවශ්‍යතා පසම්පාදනය කිරීම සඳහා කලින් කල ආරාධනා නිකුත් කිරීම 
මගින් සුදුසුකම් ලත් ෙකොන්තාත්කරුවන්, සැපයුම්කරුවන් සහ ෙසේවා සම්පාදකයන්ෙග් ලැයිස්තුවක් 
පවත්වාෙගන යා හැකි අතර ඒ සඳහා ෙවනම ෙල්ඛනයක් පවත්වාෙගන යා යුතුය. 
 
(ආ) නව ෙකොන්තාත්කරුවන්, සැපයුම්කරුවන් සහ ෙසේවා සපයන්නන්හට වර්ෂය පුරා අයදුම් කිරීමට සහ 
ලියාපදිංචි වීමට අවස්ථාව සැලසිය
 යුතුය. 
 
(ඇ) මිල ගණන් කැඳවන අවස්ථාෙව්දී, පවතින මිල ගණන් ඉදිරිපත් කිරීමට ලංසුකරුවන්ට ආරාධනා කළ හැක. 
 
(ඈ) ලංසු වලංගු කාලසීමාව හැකිතාක් ෙකටි විය යුතුය. 
 
 (ඉ) පසම්පාදනය කිරීමට අදහස් කරන භාණ්ඩෙය් මිල සාමාන්‍යෙයන් සඳහන්ව ඇත්ෙත් ෙද්ශීය මුදලින් ෙනොෙව් 
නම්, ලිඛිත සාක්ෂි සහිතව, ෙවළඳෙපොෙලහි අදාල භාණ්ඩෙය් මිල දක්වා ඇති මුදල් ඒකකෙයන්
 ඉදිරිපත් 
කිරීමට ලංසුකරුවන්ට අවසර ලබා දිය හැක. 
 
(ඊ) ලංසු සුරක්ෂණ සඳහා අවශ්‍යතාවයක් ෙනොමැති නම් ෙහෝ සුදුසුකම් ලත් ලංසුකරුවන් විසින් නියමිත කාල 
සීමාවක් තුළ වලංගු ස්ථාවර ලංසු සුරක්ෂණ ඉදිරිපත් කර ඇත්නම්, විදɖත් කම, ෙටෙලක්ස් ෙහෝ ෆැක්ස් 
හරහා ලංසු ඉදිරිපත් කිරීමට ලංසුකරුවන්ට අවසර ඇත. 
 
(උ) සම්මත ෙකොන්තාත් ෙකොන්ෙද්සි සහ ෙවළඳපල 
භාවිතයන්ට අනුකූලවන ආකෘති භාවිතා කළ යුතුය. 
 

<!-- page 51 -->

51A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
 
11.2 අමතර ෙකොටස් පසම්පාදනය 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
11.2 
(අ)  පසම්පාදන අස්තිත්වයන්ට, මුල් උපකරණ නිෂ්පාදකයාෙගන් සෘජුව ෙහෝ ඔවුන්ෙග් බලයලත් ෙද්ශීය 
නිෙයෝජිතයාෙගන් අමතර ෙකොටස් මිලදී ගත හැක. ගුණාත්මක බව සහ වාසිදායක තත්ත්වය සලකා 
බැලීෙමන් අනතුරුව, අව්‍යාජ අමතර ෙකොටස් මිලදී ගැනීම සම්බන්ධෙයන් පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා/
ගණන්දීෙම් නිලධාරියාහට තීරණය කළ හැකිය. 
 
(ආ) දැනට පවතින පසම්පාදන කියාපටිපාටිය අනුගමනය කරමින්, ස්වාධීන නිෂ්පාදකයන්ෙගන් ෙහෝ අෙලවි 
නිෙයෝජිතයන්ෙගන් අමතර ෙකොටස් මිලදී ගැනීමට පසම්පාදන අස්තිත්වයට හැකිය. 
 
 
11.3 ෙමෝටර් වාහන සහ උපකරණ අලුත්වැඩියා කිරීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
11.3 
(අ) අලුත්වැඩියාෙව් ආර්ථිකමය බව, නිෂ්පාදිත වර්ෂය සහ තත්ත්වය වැනි කරුණු සලකා බලා, ඉදිරිපත් කළ මිල 
ගණන් සාධාරණ බවට පසම්පාදන අස්තිත්වය සෑහීමකට පත්ෙව් නම්, නිෂ්පාදකයාෙග් පතීතනයලත් ෙද්ශීය 
නිෙයෝජිතයන් හරහා ෙමෝටර් වාහන සහ අෙනකුත් උපකරණ අලුත්වැඩියා කිරීම සිදු කළ හැකිය. 
 
(ආ) ෙමෝටර් වාහන අලුත්වැඩියා කිරීම අදාළ බලධාරීන් විසින් පකාශිත අනුමත ගරාජ ෙවත පැවරීමට, පධාන 
ගණන්දීෙම් නිලධාරියා/ගණන්දීෙම් නිලධාරියාට හැකියාව ඇත. 
 
(ඇ) පධාන ගණන්දීෙම් නිලධාරියා සහ ගණන්දීෙම් නිලධාරියා 
විසින් අළුත්වැඩියා කටයුතු සඳහා ඉල්ලුම් කිරීෙම් 
සිට අළුත්වැඩියා කටයුතු අවසන් කර ෙගවීම් සිදු කරන ෙතක් එම කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීම සහ නිර්ෙද්ශ 
ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා නිසි කමිටුවක් පත් කළ හැකිය. 
 
 
11.4 වාර සඟරා සහ පකාශන 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
11.4 
වාර සඟරා සහ පකාශන සෘජුවම පකාශකයන්ෙගන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් නිෙයෝජිතයින්ෙගන් මිලදී ගත හැකි අතර, යම් 
වට්ටමක් තිෙබ් නම් එය බිල්පෙතහි සඳහන් කළ යුතුය. 
 
 
11.5 ඉන්ධන මිලදී ගැනීම 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
11.5 
ඉන්ධන අවශ්‍යතා සපයා ගැනීම, පසම්පාදන අස්තිත්වයට ආසන්නව පිහිටි ඉන්ධන හලකින්/ ඉන්ධන හල් වලින් 
සෘජු පසම්පාදනය යටෙත් සිදු කළ හැකිය. 
 
 
11.6 ඖෂධ සහ ෛවද්‍ය උපකරණ පසම්පාදනය 
 
(අ) “ඖෂධ” ෙලස මින් ඉදිරියට සාමූහිකව හඳුන්වනු ලබන ඖෂධ, එන්නත්, ෛවද්‍ය උපකරණ, ජීව විද්‍යාත්මක 
නිෂ්පාදන, ෙපෝෂණ අතිෙර්ක සහ උපත් පාලන දව්‍ය ඇතුලත්, ඖෂධ සහ ෛවද්‍ය උපකරණ පසම්පාදනය, 
විෙශේෂ අවධානයක් අවශ්‍ය සංකීර්ණ හා සුවිෙශේෂී කියාවලියක් ෙව්. 
 
(ආ) ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් ඖෂධ සහ පාරිෙභෝජන ස්වභාවෙය් ෛවද්‍ය උපකරණ 
පසම්පාදනය සඳහා ෙවනම මාර්ෙගෝපෙද්ශයන් නිකුත් කරනු ලැෙබ්. 
 
(
ඇ) ෙකෙසේ ෙවතත්, ෙමම පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශවල දක්වා ඇති පධාන පසම්පාදන මූලධර්ම, ඒවා 
ෙවනස්කර/ සංෙශෝධනය කර ෙනොමැති නම්, පරිෙභෝජන ස්වභාවෙය් ඖෂධ සහ ෛවද්‍ය උපකරණ 
පසම්පාදනය සඳහා ද හැකිතාක් දුරට අදාළ කරගත යුතුය. 
 
(ඈ) ඖෂධ සහ පාරිෙභෝජන ස්වභාවෙය් ෛවද්‍ය උපකරණ පසම්පාදනය සඳහා වන  මාර්ෙගෝපෙද්ශ, ෙමම 
පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සමඟ එක්ව කියවිය යුතුය
. 
 
 

<!-- page 52 -->

52 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
12 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනය 
12.1 ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනය  
(අ) “ ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනය” යනු දෘඪාංග/මෘදුකාංග සැපයුම ෙහෝ ස්ථාපනය, කියාත්මක කිරීම සහ 
නඩත්තුව වැනි ෙසේවා සංරචක කුමක් වුවද,  ෙතොරතුරු හා සන්නිෙව්දන තාක්‍ෂණය හා සම්බන්ධ සියලුම 
පසම්පාදනයන් හැඳින්වීමට භාවිතා කරන ෙපොදු පදය ෙව්. 
 
 
12.2 ෙතොරතුරු පද්ධති සඳහා පසම්පාදන ෙල්ඛන 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
12.2 
ෙතොරතුරු පද්ධති සඳහා වන පසම්පාදන ෙල්ඛන, පසම්පාදන අත්ෙපොෙතහි සඳහන් කර ඇති පරිදි භාවිතා කළ යුතු 
ෙව්. 
 
 
12.3 හිමිකාරිත්ව ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනය 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
12.3 
හිමිකාරිත්ව ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනෙය්දී, පසම්පාදන අස්තිත්වය විසින් අවශ්‍ය නිෂ්පාදන, ඒවාෙය් තාක්ෂණික 
පිරිවිතර සහ ෙසේවා අවශ්‍යතා නිර්වචනය කළ යුතුය. 
 
 
12.4 සංකීර්ණ සැපයුම් හා ස්ථාපනයන් සහ නිර්මාණාත්මක සංකීර්ණ පද්ධති පසම්පාදනය 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
12.4 
ෙමම පසම්පාදනෙය්දී, පිළිගතහැකි ෙමෙහයුම් මට්ටමකට ළඟා වන පද්ධතියක් සැලසුම් කිරීම සහ ෙගොඩනැගීෙම් 
වගකීම ලංසුකරු විසින් දරන බැවින්, සැලසුම් අවදානෙමන් වැඩි පමාණයක් ඔහු විසින් දරනු ලබයි. 
 
 
12.5 ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනයට අදාළ උපෙද්ශන ෙසේවා 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
12.5 
(අ) ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනයට අදාළව උපෙද්ශන ෙසේවා අවශ්‍යෙව් නම්, උපෙද්ශන ෙසේවා පසම්පාදනය 
සම්බන්ධව පවතින මාර්ෙගෝපෙද්ශවල විධිවිධාන අදාළ කර ගත යුතුය. 
 
(ආ) ෙමම ආකාරෙය් පැවරුම් වලදී, ෙයෝජනා කැඳවී ෙම් පෙව්ශය භාවිතා කරන විට, පවතින ෙයෝජනා කැඳවීෙම් 
සම්මත ආකෘතීන් අභිරුචිකරණය කිරීම සඳහා ඉඩ ෙදනු ලැෙබ්. 
 
 
12.6 ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනයට අදාළව ලංසුකරුවන්ෙග් පූර්ව සුදුසුකම් පරීක්ෂාව ෙහෝ මූලික ෙතෝරාගැනීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
12.6 
ෙතොරතුරු පද්ධති පසම්පාදනෙය් ස්වභාවය සහ සංකීර්ණත්වය මත පදනම්ව, අවශ්‍ය පරිදි පූර්ව සුදුසුකම්/මූලික 
ෙතෝරාගැනීම භාවිතා කළ හැකිය. 
 
13 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය 
 
13.1 හැඳින්වීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
13.1 
විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය (e-GP) යනු, රාජ්‍ය ආයතන මඟින් සිදු කරන පසම්පාදන කියාවලිය සඳහා ෙතොරතුරු හා 
සන්නිෙව්දන තාක්ෂණය භාවිතා කිරීමයි. 
 
 
13.2 පසම්පාදන අස්තිත්වයන්හි විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය කියාත්මක කිරීෙම් කියාවලිය 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
13.2 
විදɖත් රාජ්‍ය පසම්පාදනය කියාත්මක කිරීම සම්බන්ධව, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් විදɖත් රාජ්‍ය 
පසම්පාදන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සහ/ෙහෝ අත්ෙපොත නිකුත් කරනු ඇත.  
 

<!-- page 53 -->

53A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'25 
14 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - රාජ්‍ය ෙපෞද්ගලික හවුල්කාරීත්වය 
14.1 රාජ්‍ය ෙපෞද්ගලික හවුල්කාරීත්වය 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත  
14.1 
(අ)  ෙපොදු වත්කම් ෙහෝ ෙසේවාවක් සැපයීම සඳහා ෙපෞද්ගලික ආෙයෝජකෙයකු සහ රාජ්‍ය ආයතනයක් අතර 
දිගුකාලීන ගිවිසුමක් ෙලස රාජ්‍ය ෙපෞද්ගලික හවුල්කාරීත්වය පුළුල් ෙලස අර්ථ දක්වා ඇත. ෙමහි දී, 
ෙපෞද්ගලික ආෙයෝජකයා සැලකිය යුතු අවදානම් සහ කළමනාකරණ වගකීම දරනු ලබයි. 
 
(ආ)  ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් 
රාජ්‍ය ෙපෞද්ගලික හවුල්කාරිත්ව විධිවිධාන සඳහා ෙවනම 
මාර්ෙගෝපෙද්ශයක්/ අත්ෙපොතක් නිකුත් කරනු ඇත. 
 
 
15 වැනි පරිච්ෙඡ්දය - තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදනය 
 
15.1 තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදනය හැඳින්වීම 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
15.1 
(අ)  තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදනෙය් පරමාර්ථය වන්ෙන්, තිරසර සංවර්ධනය අරමුණු කරෙගන ෙමම පසම්පාදන 
මාර්ෙගෝපෙද්ශවල විස්තර කර ඇති රාජ්‍ය පසම්පාදන මූලධර්ම අනුව ආර්ථික, පාරිසරික, සමාජීය සහ 
ආයතනික අංශ පිළිබඳව නිසි සැලකිල්ලක් දක්වමින් භාණ්ඩ, වැඩ සහ උපෙද්ශන ෙනොවන ෙසේවාවන් 
පසම්පාදනය කර ගැනීමයි. 
 
(ආ) පසම්පාදන
 අස්තිත්වයට පමණක් ෙනොව සමාජයට සහ ආර්ථිකයට ද පතිලාභ ජනනය වන පරිදි පසම්පාදන 
අස්තිත්වය විසින්, නිශ්චිත පසම්පාදනවලට අදාළ ජීවන චක පිරිවැය, මුදලට සරිලන වටිනාකමක් ලබා ගැනීම 
හා තිරසර සංවර්ධනය යන අංශවලට නිසි බරක් ලබා දීම සම්බන්ධෙයන් සැලකිල්ලට ගැනීම අවශ්‍ය ෙව්. 
හරිත පසම්පාදන පමිතීන් හා මූලධර්ම සහ පාරිසරික බලපෑම් ෙකෙරහි ෙමම කියාවලිෙය් දී අවධානය ෙයොමු 
කළ යුතුය. එහිදී, නිෂ්පාදන සාදා ඇති දව්‍ය, ඒවා ලබා ගන්නා ආකාරය, ඒවා සාදා ඇත්ෙත් කවුරුන්ද, ඒවා 
පවාහනය කරන්ෙන් ෙකෙසේද හා අවසානෙය් දී බැහැර කරන ආකාරය පිළිබඳව, අයවැය සීමාවන් 
සැලකිල්ලට ගනිමින් කටයුතු කිරීම අවශ්‍ය ෙව්. 
 
 
15.1.1 තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදන සඳහා අනුගත වීම් 
 
ෙයොමුව: 
අත්ෙපොත 
15.1.1 
තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදන පරාමිතීන් අදාල කර ගත යුත් ෙත්, ජාතික පසම්පාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් රාජ්‍ය 
පතිපත්ති රාමුවට අනුකූලව, කියාත්මක කිරීෙම් සහ අධීක්ෂණය කිරීෙම් කාර්ය පිළිබඳ අදාළ අධිකාරීත්වයන් 
විමසා, තිරසර රාජ්‍ය පසම්පාදනය පිළිබඳ ෙවනම මාර්ෙගෝපෙද්ශ සංගහයක් සහ/ෙහෝ අත්ෙපොතක් හඳුන්වා දීෙමන් 
පසුවය. 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
EOG 11-0138 