

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2420/ 39 - 2025  ජනවාරි මස 22 වැනි බදාදා - 2025.01.22අංක 2420/ 39 - 2025  ජනවාරි මස 22 වැනි බදාදා - 2025.01.22
2420/39 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 22 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம2420/39 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 22 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐச் ெசய்தல்
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) 
வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 2015.12.07 ஆந் 
திகதிய 1944/6 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2015 ஆம் ஆண்ᾊன் 199 ஆம் இலக்க 2015.12.03 
ஆம் திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித்ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சி இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால், 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகம்ேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 2015.12.07 ஆம் 
திகதிய 1944/6 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2015 ஆம் ஆண்ᾊன் 199 ஆம் இலக்க, 2015.12.03 ஆம் 
திகதிய இக் கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. ; 4-3/10/2012/LRB/186
பிரேதச ெசயலாளர் இல. ; WGSWD&EIP/ACQ/DW/05
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, சனவாி 08.
1A - G43558 - 24(2025/01)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකාටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.22
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.22
2A
அட்டவைணஅட்டவைண
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெதஹிவைள 
பிரேதச  ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 537B, ெகாஹுவைள 
கிராம அᾤவலா ் பிாிவில், கᾦேபாவில (பிாிᾫ இல. 
3 - ெகாஹுவைள, ெதஹிவைள கல்கிஸ்ஸ மாநகர 
சைப எல்ைலயிᾔள்) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2024.04.19 
ஆந் திகதிய CO/DSO/2023/452 ஆம் இலக்க வைரபடத்தில் 
காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ ''U'' – ெகாட்ᾌேவகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ ''U'' – ெகாட்ᾌேவகும்ᾗர மற்ᾠம் 
பிரயன்கரயாேககும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.2121 ெஹக்டயார்பிரயன்கரயாேககும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.2121 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌகள் T மற்ᾠம் V ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌகள் 
V மற்ᾠம் W ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள் W மற்ᾠம் X ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌகள் X மற்ᾠம் T.
EOG 01 -  0227
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (அ) (1) ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள
2015, திெசம்பர் மாதம் 07 ஆம் திகதிய 1944/6 ஆம் 
இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
அதிவிேசட வர்த்தமானியில் (அத்தியாயம் 460) காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் 
(அ) வின் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட 2015 ஆம் ஆண்ᾊன் 
199 ஆம் இலக்க கட்டைளயில் குறிப்பிட்ட காணித் 
ᾐண்ᾌகைள ᾙᾨைமயாக அரசுாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ளேதாᾌ, 
அரசின் சார்பில் அச்சட்டத்தின் 40 ஆம் பிாிவின் (அ) 
பந்தியின் கீழ் இக் காணித்ᾐண்ᾌகளின் உைடைமᾜம் 
ெபாᾠப்ேபற்கப்பட்ᾌள்ளன. எனிᾔம் அச் சட்டத்தின் 
(1979 ஆம் ஆண்டᾊன் 8 ஆம் இலக்கச் சட்டத்தினால் 
உட்ᾗகுத்தப்பட்ட) 39 (அ) ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகளில் கீழ்வᾞம் அட்டவைணயில் 
விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾊைன இக் கட்டைள ᾚலம் 
உாித்த நீக்குகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. ; 4-3/10/2012/LRB/186
காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் இல. ; WGSWD&EIP/ACQ/ 
         DW/05
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, சனவாி 08.
அட்டவைணஅட்டவைண
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெதஹிவைள பிரேதச  
ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 537B, ெகாஹுவைள கிராம 
அᾤவலா் பிாிவில், கᾦேபாவில (ெதஹிவைள கல்கிஸ்ஸ 
மாநகர சைப எல்ைலயிᾔள்) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2023.03.15 ஆந் திகதிய, 520801 ஆம் இலக்க கடத்திறள் 
வைரபடத்தில் விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர்கள் 
விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ இல. 8 – திக்ெதனிய கும்ᾗர, மில்லகஹஓவிட்ட ᾐண்ᾌ இல. 8 – திக்ெதனிய கும்ᾗர, மில்லகஹஓவிட்ட 
மற்ᾠம் ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0027 ெஹக்டயார்மற்ᾠம் ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0027 ெஹக்டயார்
வடக்கு: தாள் 5 இல் ᾐண்ᾌ இல. 193 மற்ᾠம் இந்த 
வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 9 ; கிழக்கு: தாள் 5 இல் ᾐண்ᾌ 
இல. 193 மற்ᾠம் இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 9 மற்ᾠம் 
12 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 9,12,13 மற்ᾠம் 7 ; ேமற்கு : தாள் 7 
மற்ᾠம் தாள் 5 இல் ᾐண்ᾌ இல. 193.
02. 
ᾐண்ᾌ இல. 12 – திக்ெதனிய கும்ᾗர, மில்லகஹஓவிட்ட ᾐண்ᾌ இல. 12 – திக்ெதனிய கும்ᾗர, மில்லகஹஓவிட்ட 
மற்ᾠம் ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார்மற்ᾠம் ெகாட்ᾌேவ கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 8,9 மற்ᾠம் 10 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 9,10,11 மற்ᾠம் 14 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14 மற்ᾠம்13 ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 13,7 மற்ᾠம் 8.
EOG 01 -  0228 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.