

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2186/13 - 2020 ජූලි මස 28 වැනි අඟහරුවාදා - 2020.07.28 
2186/13 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 28 ஆந் திகதி  ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: எம்ஈ/ஏசீக்ᾝ/எப்/819 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்:  
4/3/8/2014 PC/373 
 
ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைபக்கு ெசாந்தமான கிᾞளப்பைன, 
காவிந்த இடத்ைத அகலப்பᾌத்தி அபிவிᾞத்தி 
ெசய்வதற்காக, கீழ்க்காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் 
என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி 
எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 
460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் நான், 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், 
திம்பிாிகஸ்யாய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப எல்ைலᾜள் அைமந்ᾐள்ள 
மாநகர ெதாகுதி இலக்க கிழக்கு பாமன்கைடயில் 
அைமந்ᾐள்ள, சர்ேவயர் ெஜனரᾢனால் 2020.02.28 
ஆந் திகதி உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்ட இலக்கம் ெகா. 9820 
ெகாண்ட அᾊப்பைட வைரᾗ இலக்கம் 1 மற்ᾠம் 2 என 
கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ட் ᾌ ள் ள  0 . 0 3 7 9   ெ ஹ க் ட ய ா ர்  ெ க ா ண் ட  
பின்வᾞம் விபரங்கள் ெகாண்ட 02 காணித்ᾐண்ᾌகள். 
 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: ைஹெலவல் ᾪதி, வாிப்பண 
இலக்கம் 200 (ஒᾞ பகுதி); விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: சீ. ஏ. த. அல்விஸ் ெசனவிரத்ன; 
விஸ்தீரணம்: 0.0202 ெஹக்டயார். 
 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  வ ா ி ப் ப ண  இ ல க் க ம்  5  ( ஒ ᾞ  
பகுதி) காவிந்த இடம்; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ᾝ. எம். சில்வா; விஸ்தீரணம்: 
0.0177 ெஹக்டயார். 
 
 
   1A  - G 32583 — 19 (2020/07)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.28 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2020 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 27 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப 
ஆைணயாளர் அᾤவலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக் 
குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம்  
20 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில்  இᾞபிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
அவர்களᾐ உாிைம ெதாடர்பான அைனத்ᾐ 
உᾠதிகள் மற்ᾠம் பிற ஆவணங்கைள பாிசீலைன 
யின் ேபாᾐ ᾙன்ைவத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
  
 சட்டத்தரணி ேராஷணி திசாநாயக்க, 
 மாநகர ஆைணயாளர், 
 ெ க ா ᾨ ம் ᾗ  ம ா ந க ர  ச ை ப  
 மற்ᾠம் ெகாᾨம்ᾗ மாநகரசைப அதிகார 
 எல்ைலப் பிரேதசத்ᾐள் காணிகள் 
 எᾌத்தல் அதிகாாி. 
  
மாநகர ஆைணயாளர் அᾤவலகம், 
ெகாᾨம்ᾗ 07, நகர சைப, 
2020, ᾝைல 22. 
 
08 - 192 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 