

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1999/26 - 2016 ෙදසැȼබə මස 27 වැǧ අඟහɞවාදා - 2016.12.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24787 - 17 - (2016/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන                 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ  උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
තංගɢල රණɪɞ ස්මාරකයú ඉǽûɝම සඳහා ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨම. 
 
දýƟ පළාෙƮ හȼබǦෙතʣට ǎස්Ƶúකෙɏ, තංගɢල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙකʣŻෙɩෙගʣඩ ගෙȼ පɢɣúýඩාව 
නාගɜක Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ȘʏŹ සəෙɩ ෙජනරාɢ 
ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ȿ .Ș.හ. 69 හා 2016.09.07  ǎනැƯ 
ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ සඳහǦ ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.9210 ú පමණ වන කļෙļɜ වලɩවƮත 
ෙනʣෙහʣƮ සəෙɩ අǦෙතʤǧ මහƮතය ʏටȚ වƮත නැමැƯ 
ඉඩමට මාɐȼ. 
   
උƱරට:  මාතර පාර සහ මාතර පාෙə සහ වɜපනȼ අංක 
359, ʆȗȘගƯමා ʏȽකȼ ûයන ʆසǦවƮත ; නැෙගනʏරට: 
මාතර පාෙə වɜපනȼ අංක 359 ʆȗȘගƯමා ʏȽකȼ ûයන 
ʆසǦවƮත සහ ȿʑද; දýණට: ȿʑද ; බටʏරට: ȿʑද සහ මාතර 
පාෙə වɜපනȼ අංක ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ඉඩම. 
 
  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2017 ෙපබරවාɜ මස 08 වැǧ ǎන ෙප. ව. 9.30 
ට තංගɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2017 ෙපබරවාɜ මස 01 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
                                               එǦ. ඩȩɣɩ. යාපා, 
                                                 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                       තංගɢල. 
 
2016 ෙදසැȼබə මස 22 වැǧ ǎන, 
තංගɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
  
01 - 286 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 