

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1999/26 - 2016 ෙදසැම්බර් මස 27 වැනි අඟහරුවාදා -  2016.12.27 
1999/26 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 27 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கிேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 ெதன் மாகாணம் ஹம்பாந்ேதாட்ைட மாவட்டத்தில் 
தங்காைல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ெகாட்ᾌேவெகாட 
கிராமத்தில் பள்ளிக்குடாவ நகரம் கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக் 
கப்பட்ட ᾙ. சு. வ. 69 உம் 2016.09.07 உம் ெகாண்ட ᾙதற் 
சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 01 என குறிக்கப் 
பட்ᾌள்ள 0.0210 விஸ்தீரணம் அளᾫ ெகாண்ட கச்ேசாிகம 
வ ல வ் வ த் த  அ ல் ல ᾐ  ச ர் ே வ  அ ந் ே த ா ன ி  ஐ ய ா  வ ச ி த் த  
ேதாட்டம் என்ᾔம் காணிக்கு எல்ைலகள். 
 
வடக்கு: மாத்தைற ᾪதிᾜம் மாத்தைற ᾪதியில் 
வாிப்பண இல. 359 சிப்பிகதிமா உாிைமேகாᾞம் 
சீசன்வத்த; கிழக்கு: மாத்தைற ᾪதி வாிப்பண இல. 359 
ச ி ப் ப ி க த ி ம ா  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ச ீ ச ன் வ த் த ;  ெ த ற் கு :  க ட ல் ;  
ேமற்கு: கடᾤம் மாத்தைற ᾪதி வாிப்பன இல. ெதாியாத 
காணிᾜம். 
 
 ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப் பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாசி மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு, 
தங்காைல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் அக் காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமைய ᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்ட ஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2017 ஆம் ஆண்ᾌ மாசி மாதம் 01 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப் பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 என். டபிள்ᾝ. யாபா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 த ங் க ா ை ல .  
பிரேதச ெசயலகம், 
தங்காைல, 
2016, திெசம்பர் 22. 
 
01 - 286 
 
 
 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 