

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2304/48 - 2022 ෙනොවැම්බර් මස 03 වැනි බහස්පතින්දා  - 2022.11.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - PG 5964 – 21 (2022/11) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : ME/ACQ/F 824. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/8/2016/PC/468. 
 
ෙකොළඹ මහා නගර සභාවට අයත් පාමංකඩ නැෙගනහිර පිහිටි 
විජිත පාර පුළුල්කර සංවර්ධනය කිරීම සඳහා පහත විස්තර කර 
ඇති ඉඩම් ෙකොටස් රජයට පවරා ෙගන ඇති බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් 1 වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
අත්කර ගැනීමට නියමිත ඉඩම් පිළිබඳ විස්තරය : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, තිඹිරිගස්යාය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකොළඹ මහා නගර සභා 
සීමාව තුළ පිහිටි පාමංකඩ නැෙගනහිර පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් 
විසින් 2022.04.09 වන දින සහතික කරන ලද අංක ෙකො 9986 
දරන මූලික පිඹුෙර් අංක 1 -5 වශෙයන් පිළිෙයල කර ඇති 
ෙහක්ටයාර් 0.0176 වන පහත විස්තර කර ඇති ඉඩම් කැබලි 5.  
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 776 ශී සම්බුද්ධත්ව ජයන්ති 
මාවත; විස්තරය: ෙගවත්ත; මුල් හිමිකම් පාන්නා:  ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: පර්චස් 3.8 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: මාර්ගය; මුල් හිමිකම් පාන්නා:  
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: පර්චස් 0.4 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 13/4 විජිත පාර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; මුල් හිමිකම් පාන්නා: ෙරෝහිණි ෙම්රි වර්ජිනිය
 ද 
සිල්වා ( මියෙගොස් ඇත), අංක 13/14 විජිත පාර, පාමංකඩ; 
පමාණය: පර්චස් 1.0 
 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 748, ශී සම්බුද්ධත්ව ජයන්ති 
මාවත; විස්තරය: ෙගවත්ත; මුල් හිමිකම් පාන්නා:  ගාමිණි 
විකමසිංහ අංක 748 හැව්ෙලොක් පාර, පාමංකඩ; පමාණය: 
පර්චස් 0.6 
 
05. කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 127, ෙව්ළුවනාරාම පාර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; මුල් හිමිකම් පාන්නා: කිෂ
්ණපිෛල 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.03 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
මයිල්වානම්, අංක 127 ෙව්ළුවනාරාම පාර, පාමංකඩ; පමාණය: 
පර්චස් 1.2 
    
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් ගැන උනන්දුවක් දක්වන සියලු ෙදනා 
පුද්ගලිකව ෙහෝ නිසි පරිදි බලය පවරන ලද නිෙයෝජිතයින් 
මගින් 2022.10.21 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙකොළඹ මහා 
නගර සභා ෙකොමසාරිස් කාර්යාලෙය් දී මා ඉදිරිෙය් ෙපනී සිටිය 
යුතු බවත්, එම ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් උනන්දුව 
දැක්වීෙම් ස්වභාවය ද, එකී ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම 
සම්බන්ධෙයන් වන්දි ඉල්ලා සිටීෙම් විස්තර ද, වන්දි පමාණය 
ගැන විස්තරද 2022.10.14 වැනි දින ෙහෝ ඊට පථම මා ෙවත 
ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
ඔවුන්ෙග් හිමිකම් සම්බන්ධෙයන් සියලු ඔප්පු හා අනිකුත් 
ලියවිලි ද පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය.  
 
 ෙජ්. එම්. භදාණි ජයවර්ධන, 
 ෙකොළඹ මහා නගර සභාව සහ 
 ෙකොළඹ මහා නගර සභා බල සීමාව 
 තුළ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. 
 
2022 සැප්තැම්බර් මස 06 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 07, නගර ශාලාව 
නාගරික ෙකොමසාරිස් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 09-0051 
 
 