

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2304/48 - 2022   ෙනොවැම්බර් මස 03 වැනි බහස්පතින්දා - 2022.11.03 
2304/48 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 03 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ெதாடர்ᾗ இல.: ME/ACQ/F 824.  
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4-3/8/2016/PC/468.  
 
ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைபக்கு ெசாந்தமான கிழக்கு - 
பாமங்கட பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள விஜித ᾪதிைய 
அகலமாக்கி அபிவிᾞத்தி ெசய்வதற்காக கீேழ விவாிக் 
கப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾌகள் அரசாங்கத்தினால் 
எᾌக்கப்பட்ᾌள்ளதாக, 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப பிாிவின் பிரகாரம் நான், 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தின், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தின், 
திம்பிாிகஸ்யாய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
ெ க ா ᾨ ம் ᾗ  ம ா ந க ர  ச ை ப  அ த ி க ா ர  எ ல் ை ல க் கு ள்  அ ை ம ந்  
ᾐள்ள கிழக்கு - பாமங்கட பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள   
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2022.04.09 ஆந் 
திகதி உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள இல. ெகா. 9986 
ெ க ா ண் ட  ஆ ர ம் ப  த ி ட் ட வ ை ர ப ட த் த ி ல்  இ ல .  1  -  5  
எனத் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள 0.0176 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய கீேழ விவாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌகள் 5 இன் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்:  வாிப்பண இல. 776, ஸ்ரீ 
சம்ᾗத்தத்வ ஜயந்தி மாவத்ைத; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அைடயாளம் காண 
ᾙᾊயாᾐ; விஸ்தீரணம்: 3.8 ேபர்ச். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர்:  - ; விபரம்: பாைத; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அைடயாளம் காண ᾙᾊயாᾐ; விஸ்தீரணம்: 
0.4 ேபர்ச். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 
காணியின் ெபயர்:  வாிப்பண இல. 13/4, விஜித 
ᾪதி; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
ே ர ா ஹ ி ண ி  ே ம ா ி  வ ர் ஜ ி ன ி ய  ᾊ  ச ி ல் வ ா  ( ம ர ண ி த்  
ᾐள்ளார்), 13/14, விஜித ᾪதி, பாமங்கட; விஸ்தீரணம்: 
1.0 ேபர்ச். 
 
 
   1A  - PG 5964 — 21 (2022/11)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.03 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.03 
04. ᾐண்ᾌ இல. 04 
காணியின் ெபயர்:  வாிப்பண இல. 748, ஸ்ரீ 
சம்ᾗத்தத்ᾐவ ஜயந்தி மாவத்ைத; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: காமிணி 
விக்கிரமசிங்க, இல. 748, ெஹவெலாக் ᾪதி, பாமங்கட; 
விஸ்தீரணம்: 0.6 ேபர்ச். 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 05 
காணியின் ெபயர்:  வாிப்பண இல. 127, ேவᾤ 
வனாராம ᾪதி; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர்: கிாிஷ்ணபிள்ைள மயில்வாகனம், 
127, ேவᾤவனாராம ᾪதி, பாமங்கட; விஸ்தீரணம்:  
1.2 ேபர்ச். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2022.10.21 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ெகாᾨம்ᾗ மாநகர 
ச ை ப ய ி ன்  ம ா ந க ர  ஆ ை ண ய ா ள ா ி ன்  அ ᾤ வ ல க த் த ி ல்  
எ ன்  ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் ᾐ ம்  ப ᾊ ᾜ ம் ,  ே ம ᾤ ம்  
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.10.14 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
அவர்களின் உாிைம சம்பந்தமான அைனத்ᾐ 
உ ᾠ த ி க ள்  ம ற் ᾠ ம்  ஏ ை ன ய  ஆ வ ண ங் க ள்  ப ா ி ே ச ா த  
ைனயின் ேபாᾐ சமர்ப்பிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.  
 
 
 (திᾞமதி) ேஜ.எம். பத்ரானி ஜயவர்தன, 
 மாநகர ஆைணயாளர், 
 ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப மற்ᾠம் 
 ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப  
 அ த ி க ா ர  எ ல் ை ல க் கு ள்  
 காணிகள் எᾌக்கும் அᾤவலர். 
  
மாநகர ஆைணயாளர் அᾤவலகம், 
நகர மண்டபம், 
ெகாᾨம்ᾗ 07, 
2022, ெசத்ெதம்பர் 06. 
 
EOG 11 - 0051 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 