

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.22– 2025.04.22    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2433/10 – 2025 අෙȝේɢ මස 22 වැǧ අඟහɞවාදා – 2025.04.22අංක 2433/10 – 2025 අෙȝේɢ මස 22 වැǧ අඟහɞවාදා – 2025.04.22
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමාන්‍ය සාමාන්‍ය
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
 බǐɢල ȿƯයංගණ රජ මහා ɪහාරස්ථානෙɏ වාəɿක ෙපරහැර බǐɢල ȿƯයංගණ රජ මහා ɪහාරස්ථානෙɏ වාəɿක ෙපරහැර
362 අǝකාරය ɭ වǦදනා ගමǦ ආඥාපනෙƮ පළකර ඇƯ 1948 සැȗතැȼබə 10 දාතම අංක 9902 ගැසŸ පƴෙɏද, 1951 අෙගʤස්Ʊ 
17 දාතම අංක 10283  ගැසŸ පƴෙɏ ද, 1955 මාəƱ 25 දාතම අංක 14778 ගැසŸ පƴෙɏ ද, 1992 අංක 58 බලතල පැවɝම 
(ȝාෙǊɵය ෙɢකȼවɞ) පනත අǩව, 2011.06.10 වන ǎන අංක 1710 දරන ගැසŸ පƴෙɏ ද, පළ ɭ බǐɢල ȿƯයංගණ රජ මහා 
ɪහාරස්ථානෙɏ (වාəɿක ෙපරහැර) Șʘබඳ ව්‍යවස්ථාව අǩව ද බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ Ʊෂාɜ අǩරාධා නානායúකාර වන මා ෙවත 
පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව 2025 වəෂෙɏ බǐɢල ȿƯයංගණ රජමහා ɪහාරස්ථානෙɏ ෙපරහැර සȼබǦධෙයǦ පහත ǧෙයʤග පනවȽ:
1.  2025 මැɐ මස 11 වන ǎන ඇƱɢ ෙපරහැර මංගල්‍යය ආරȼභ ɫ 2025 මැɐ මස 12 හා 13 යන ෙදǎන Ʊළ ෙපරහැර ɫǎ සංචාරය 
ûɝෙමǦ ȿƯයංගණ ɪහාරස්ථානයට ෙගවǏෙමǦ පʈ ෙපරහැර අවසǦ වනබව දැǩȼ ෙදȽ.
2.  ෙපරහැෙə ගමǦ මාəගය
 2025 මැɐ මස 11 වැǧ ǎන ඇƱɢ ෙපරහැර මංගල්‍යය
 2025 මැɐ මස 12 වැǧ ǎන ȿƯයංගණ ɪහාරස්ථානෙයǦ ȘටƮ ɫ ǐȼɜයෙපʣළ පාර, අනගාɜක ධəමපාල මාවත, පහළ රජ ɫǎය, 
රජ ɫǎය, Țස්තකාල මාවත ඔස්ෙසේ පහළ ɫǎයට, පැȽණ පහළ ɫǎය ෙකළවɜǦ ȿƯයංගණ ɪහාරස්ථානයට ෙගවැǏම.
 2025 මැɐ මස 13 වැǧ ǎන ȿƯයංගණ ɪහාරස්ථාන ෙයǦ ȘටƮ ɫ ǐȼɜයෙපʣළ පාර, අනගාɜක ධəමපාල මාවත, ෙකʣෙකʤවƮත 
පාර, උදයරාජ මාවත, රජ ɫǎය, බසාə ɫǎෙයǦ පහළ ɫǎයට පැȽණ ȿƯයංගණ ɪහාරස්ථානයට ෙගවැǏම.
03. බǐɢල ȿƯයංගණ ɪහාරස්ථානය ȘʏŹ ȷȽය යන ස්ථානයǦ හා ඒ අවට ȷȽ භාගවල ආහාර Șʇම හා ෙවළදාȼ ûɝම  
තහනȼ  කරȽ.
1A – G 44253 – 05 (2025/04)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.22– 2025.04.22    2A
04.  ෙපරහැර කාලය ƱළǏ ȝධාන මාəගවල ෙපʥǊගɣක වාහන නතර ûɝම තහනȼ කරȽ. බɐʆකɢ හා කරƮත ඇƱʚව ʆයʚම රථ 
වාහන මෙගǦ ෙහʤ ȿƯයංගණ භාරකාර ɪහාරාǝපƯ ස්වාȽǦ වහǦෙසේෙĘ බලපƴයú ෙනʣමැƯව ɪහාරස්ථාන ȷȽයට ඇƱʚ 
ûɝම තහනȼ කරȽ.
05. ෙපරහැර ගමǦ ගǦනා මාəගයǦʏ බǐɢල මහ නගර සභාව මĵǦ ɪǝමƮ අǩමැƯයûǦ ඉǎ කරǩ ලබන ෙගʣඩනැęɣ හා 
දැනට ඇƯ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ ෙසʥඛ්‍ය ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ උප ෙදස්වලට අǩකූල ɪය ɒƱ ය. Ȫȼ ෙකʣටස් බǐ ගǦනා ෙවළǿǦ 
ɪʆǦ ɪහාරස්ථාන ෙපරහැɜǦ පʈ තමාෙĘ තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɣ ඉවƮ කර ගැǨෙමǦ පʈ ෙපරහැර ගමǦ ගǦනා මාəගය 
හා ɪහාරස්ථාන ȷȽය Ʊළ ෙපʣɣưǦ ඇƱʚ ʆයʚම අපǖව්‍ය එකƱ කර මහජන ෙසʥඛ්‍ය පɝúෂක මහƮවɞǦෙĘ උපෙදස් පɜǎ 
ඉවƮ කළ ɒƱය.
06.  මාෙගǦ ලබාගƮ අවසර පƴයú ෙනʣමැƯව țජා ȷȽය හා එʏ අවට ûʆම තාවකාɣක ෙහʤ ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎûɝම තහනȼ 
කරȽ.
07.  ûʆවකු ɪʆǦ මාෙĘ ෙහʤ බǐɢල මහ නගර සභාව මĵǦ අවසර ලබාෙගන Ƚස ɫǎයú වශෙයǦ පාɪļĽ කරǦනා ɭ ෙහʤ 
ෙවǦ කර තබාǦනා ɭ ෙහʤ යȼ Ȫමú ෙහʤ țජා ȷȽ ȝෙǊශයú Ʊළ යȼ Ȫමú ඇʈɞ කරෙගන මƍවú ෙහʤ යȼûʆ අǦදමක 
ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎ ûɝම ෙහʤ ɪශාල ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය.
08.  රƯඤ්ඤා ෙවƋ ආǎය ȝෙǊශය Ʊළ පƮƱ  ûɝම තහනȼය.
09.  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ බලයලƮ ǧලධාɜයකුෙĘ අǩමැƯය ෙනʣමැƯව ûʆයȼ තැනැƮෙතකු ɪʆǦ අංක 03 ʏ දැúෙවන කඳɬර 
ȝෙǊශය Ʊළ ŹකŸපƮ, ෙකʣƋ ɪûƞම ෙහʤ ෙවනƮ අǦදමක කුමන කාəයයǦ සඳහා ෙහʣ් දායක ȿදɢ එකƱ ûɝම ෙනʣකළ 
ɒƱය.
   
 Ʊෂාɜ අǩරාධා නානායúකාර,
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,
 බǐɢල.
2025 මැɐ මස 21 වැǧ ǎන,
බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,
කාəයාලෙɏ Ǐ ය.
EOG 04 – 0164
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.