

<!-- page 1 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.22
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.22
1A
1A - G44253 - 05 (2025/04)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ 
அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2433/ 10 - 2025 අෙȝේɢ මස 22 වැǧ අංක 2433/ 10 - 2025 අෙȝේɢ මස 22 වැǧ අඟහɞවාදාඅඟහɞවාදා - 2025.04.22 - 2025.04.22
2433/10 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 22 ஆந் திகதி  ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
பᾐைள ᾙதியங்க ைன ரஜ மகா விகாைரயின் வᾞடாந்த ெபரஹரா உற்சவம்பᾐைள ᾙதியங்க ைன ரஜ மகா விகாைரயின் வᾞடாந்த ெபரஹரா உற்சவம்
362 அதிகாரமான யாத்திைரகள் கட்டைளச்சட்டத்தில் ெவௗியிடப்பட்ᾌள்ள 1948 ஆம் ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 10 ஆந் 
திகதிய 9902 ஆம் இலக்க வர்த்தமானி அறிவித்தᾢᾤம், 1951 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 17 ஆம் திகதிய 10283 ஆம் இலக்க 
வர்த்தமானி அறிவித்தᾢᾤம் 1955 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 25 ஆம் திகதிய 14778 ஆம் இலக்க வர்த்தமானி அறிவித்தᾢᾤம் 
1992 ஆம் ஆண்ᾊன் 58 ஆம் இலக்க அதிகாரங்கைள ைகயளித்தல் (பிரேதச ெசயலாளர்கள்) சட்டத்தின் பᾊᾜம், 2011.06.10 ஆம் 
திகதிய 1710 ஆம் இலக்க வர்த்தமானி அறிவித்தᾢᾤம் ெவௗியிடப்பட்ட பᾐைள ᾙதியங்க  ைன ரஜ மகா விகாைரயின் 
(வᾞடாந்த ெபரஹரா உற்சவம்) ெதாடர்பான யாப்பின் பᾊᾜம், பᾐைள பிரேதச ெசயலாளர்  ᾐஷாாி அᾔராதா நாணயக்கார 
ஆகிய எனக்கு ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரங்கᾦக்கைமய 2025 ஆம் ஆண்ᾌ பᾐைள ᾙதியங்கைன ரஜ மகா விகாைரயின் 
ெபரஹரா உற்சவம் ெதார்பாக கீழ்வᾞம் ஆைணகைள பிறப்பிக்கின்ேறன்.
 01. 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 11 ஆம் திகதி எᾐல் ெபரஹரா உற்சவம் ஆரம்பமாகி 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 12 மற்ᾠம் 
13 ஆகிய இᾞ தினங்கᾤம் ெபரஹரா, ᾪதி உலா ெசன்ᾠ, ᾙதியங்கைன ரஜ மகா விகாைர யிைன வந்தைடந்தᾫடன் 
ெபரஹரா நிைறᾫᾠம் என்பைத இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
02. ெபரஹராவின் பயண மார்க்கம் :
  2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 11 ஆம் திகதி - எᾐல் ெபரஹரா உற்சவம்.

<!-- page 2 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.22
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.22
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
  2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 12 ஆம் திகதி ᾙதியங்கைன ரஜ மகா விகாைரயிᾢᾞந்ᾐ ᾗறப்பட்ᾌ ᾗைகயிரத நிைலய 
ᾪதி, அநகாாிக தர்மபால ஒᾨங்ைக, கீழ் ராஜ ᾪதி, ராஜ ᾪதி, ᾓலக ஒᾨங்ைக ஊடாக  கீழ் ராஜ ᾪதி ᾙᾊவில் மீண்ᾌம் 
ᾙதியங்கைன ரஜ மகா விகாைரக்கு வᾞைக தᾞதல்.
  2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 13 ஆம் திகதி ᾙதியங்கைன ரஜ மகா விகாைரயிᾢᾞந்ᾐ ᾗறப்பட்ᾌ ᾗைகயிரத நிைலய 
ᾪதி, அநகாாிக தர்மபால ஒᾨங்ைக, கீழ் ராஜ ᾪதி, ராஜ ᾪதி, ᾓலக ஒᾨங்ைக ஊடாக  கீழ் ராஜ ᾪதி ᾙᾊவில் மீண்ᾌம் 
ᾙதியங்கைன ரஜ மகா விகாைரக்கு வᾞைக தᾞதல்.
03. பᾐைள ᾙதியங்கைன ரஜ மகா விகாைர ᾗனித ᾘமிக்குள், அதைன அண்மித்த மற்ᾠம் அ தைன சூழᾫள்ள பகுதிகளில் 
உணᾫ சைமத்தல் மற்ᾠம் விற்பைன ெசய்வைத தைட ெசய்கின்ேறன்.
04. ெபரஹரா காலத்திᾔள் பிரதான ᾪதிகளில் தனியார் வாகனங்கள் நிᾠத்ᾐவைத தைடெ சய்கின்ேறன். ைசக்கிள் மற்ᾠம் 
வண்ᾊகள் உட்பட அைனத்ᾐ வாகனங்கᾦம் என்ᾔைடய அல்லᾐ ᾙதியங்கைன ரஜ மகா விகாைரக்கு ெபாᾠப்பான 
தைலைம மதகுᾞ அவர்களின் அᾔமதிப்பத்திரம் இன்றி விகாைர ᾘமிக்குள் வᾞவைத தைட ெசய்கின்ேறன்.
05. ெபரஹரா ஊர்வலம் ெசல்ᾤம் ᾪதிகளில் பᾐைள மாநகர சைபயினால் ᾙைறயான அᾔமதிᾜடன் நிர்மாணிக்கப்பᾌகின்ற 
கட்ᾊடங்கள் மற்ᾠம் தற்ேபாᾐ உள்ள நிரந்தர கட்ᾊடங்கள் சுகாதார திைணக்களத்தின் ஆேலாசைனகᾦக்கு ஏற்ᾗைடயதாக 
இᾞத்தல் ேவண்ᾌம். காணிப்பகுதிகைள குத்தைகக்கு வாங்கும் வியாபாாிகளினால், விகாைர ெபரஹராவின் பின்ᾗ 
தமᾐ தற்காᾢக கட்ᾊடங்கைள அகற்றியதன் பின், ெபரஹரா பயணிக்கும் ᾪதி மற்ᾠம் விகாை ர ᾘமிக்குள் காணப்பᾌம் 
ெபாᾢத்தீன் உட்பட அைனத்ᾐக் குப்ைபகைளᾜம் ஒன்ᾠ ேசர்த்ᾐ ெபாᾐ சுகாதார பாிேசாதகாி ன் ஆேலாசைனயின் பᾊ 
அகற்ற ேவண்ᾌம்.
06. என்னிடம் ெபற்ᾠக்ெகாண்ட அᾔமதிப்பத்திரம் இல்லாமல் விகாைர ᾗனித ᾘமி மற்ᾠம் அதன் சுற்ᾠப்ᾗறங்களில் 
எந்தெவாᾞ தற்காᾢகக் கட்ᾊடங்கைளᾜம் அைமப்பைத தைட ெசய்கின்ேறன்.
07. எவேரᾔம் ஒᾞவாினால் என்னிடம் அல்லᾐ பᾐைள மாநகர சைபயின் அᾔமதி இன்றி ᾪத ியாக பயன்பᾌத்ᾐவேதா 
அல்லᾐ ஒᾐக்குவேதா அல்லᾐ ஏேதᾔம் காணிையப் பயன்பᾌத்தி குᾊைசேயா அல்லᾐ ஏேதᾔம் கட்ᾊட நிர்மாணிப்ேபா 
அல்லᾐ ெபாிதாக்குதேலா ேமற்ெகாள்ளக்கூடாᾐ.
08. பட்டாசு ேபான்றவற்ைற பிரேதசத்திற்குள் பற்ற ைவத்தல் கூடாᾐ.
09. பிரேதச ெசயலாளாின் அல்லᾐ அதிகாரம் ெபற்ற ஒᾞவாின் அᾔமதி இல்லாமல் எவேரᾔம் ஒᾞவாினால் இலக்கம் 03 இல் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள விகாைர ᾘமி மற்ᾠம் விகாைர சுற்ᾠப்ᾗற பிரேதசங்களில் சீட்ᾌக்கள் , ெகாᾊகள் விற்பைன மற்ᾠம் 
ேவᾠ வைகயான எந்தெவாᾞ விடயத்திற்காகᾫம் பங்களிப்ᾗ நிதி வசூᾢக்கக்கூடாᾐ.
 ᾐஷாாி அᾔராதா நாணயக்கார
,
 பிரேதச ெசயலாளர்,
 பᾐைள.
பிரேதச ெசயலகம்,
பᾐைள,
2025, ஏப்பிறல் 21.
ECG 04-0164