

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2239/9  - 2021 අෙගෝස්තු මස 02 වැනි සඳුදා  - 2021.08.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A  - G34746  - 55 (2021/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස   - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
   වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 342, ෙහේරත්ගම ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙහේරත්ගම ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/PLP/2020/051 
හා 2020 .09.29 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් 
නම් හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
 
1.  කැබලි අංක 1 - කහල්ල පල්ෙලකැෙල් - ප මාණය:   
ෙහක්. 4.9145 
උතුරට:  ගලහිටියාව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සහ රජය 
හිමිකම් කියන කහල්ල පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය;  
නැෙගනහිරට:  රජය හිමිකම් කියන කහල්ල පල්ෙලකැෙල් 
රක්ෂිතය සහ මාර්ගය;  දකුණට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන කහල්ල පල්ෙලකැෙල් 
රක්ෂිතය; බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන කහල්ල 
පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය සහ ගලහිටියාව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය. 
 
2. කැබලි අංක 2 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0808 
උතුරට: 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ රජය හිමිකම් කියන 
කහල්ල පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය;  නැෙගනහිරට:  රජය 
හිමිකම් කියන කහල්ල පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය සහ මාර්ගය;  
දකුණට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, රජය හිමිකම් කියන කහල්ල 
පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය, 4 සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැලි;  බටහිරට: 
3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ රජය හිමිකම් කියන කහල්ල 
පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය. 
 
3. කැබලි අංක 3 - කහල්ල පල්ෙලකැෙල් - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1093 
උතුරට:  මාර්ගය සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  
2, 4 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ රජය හිමිකම් කියන කහල්ල 
පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය;  දකුණට: රජය හිමිකම් කියන 
කහල්ල පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය;  බටහිරට: රජය හිමිකම් 
කියන කහල්ල පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය සහ මාර්ගය. 
 
4.   කැබලි අංක 4 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0014 
උතුරට- 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  2 සහ 5 
ෙවනි බිම් කැබැලි සහ රජය හිමිකම් කියන කහල්ල 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 2A 
පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන කහල්ල 
පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය;  බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන 
කහල්ල පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
5. කැබලි අංක 5 - කහල්ල පල්ෙලකැෙල් - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0018 
උතුරට:  2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  නැෙගනහිරට:  
මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන කහල්ල පල්ෙලකැෙල් 
රක්ෂිතය;  දකුණට: රජය හිමිකම් කියන කහල්ල 
පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය;  බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන 
කහල්ල පල්ෙලකැෙල් රක්ෂිතය සහ 4 සහ 2 ෙවනි බිම් 
කැබැලි. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 -3/10/2019/MV/463 - G. 
2021 ජූලි මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 159/1 
 
 
—————————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 334, කම්බුවටන ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙබොරවැව ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/PLP/2020/041-
A හා 2020.09.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් 
ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
 
1. කැබලි අංක 1  - ප මාණය: ෙහක්. 0.0103 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ කාණුව;   නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය; දකුණට: ෙපොෙහොරවත්ත ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; 
බටහිරට: මාර්ගය සහ කාණුව. 
 
2. කැබලි අංක 2 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0106 
උතුරට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එච්.එම්.ඩී. ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය; නැෙගනහිරට: කාණුව;   
දකුණට: මාර්ගය සහ 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: කාණුව 
සහ එච්.එම්.ඩී. ෙහේරත් හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය. 
3. කැබලි අංක 3 - ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.5127 
උතුරට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්.ෙසනවිරත්න 
හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
කාණුව; දකුණට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කාණුව සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ ආර්.එම්.ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන ෙකෝන්-
ෙගොල්ෙල්යාය. 
 
4. කැබලි අංක 4 - ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.3013 
උතුරට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එම්.ජයසුන්දර හිමිකම් 
කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්.එම්.ඩී. 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය; දකුණට: 3 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.ඩී. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඒ.එම්.ජයසුන්දර 
හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය. 
 
5. කැබලි අංක 5 - ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.4552 
උතුරට: 7, 6 ෙවනි බිම් කැබලි, එම්.ආර්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් 
කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ආර්.එම්.ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය 
සහ 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ආර්.එම්.ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ එච්.එම්.ඩී.ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය. 
 
6. කැබලි අංක 6 - ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.2048 
උතුරට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල,එච්.එම්.ඩී.ෙක්. ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ඒ.එම්.ජයසුන්දර හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය; 
දකුණට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 5 සහ 7 ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
 
7. කැබලි අංක 7  - ෙගොඩකිරිල්ලගහමුල යාය - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.1531 
උතුරට: 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.හීන්බංඩා හිමිකම් 
කියන ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
එම්.ආර්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය සහ 
6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 6, 5 ෙවනි බිම් කැබලි, 
ඒ.එම්.ජයසුන්දර හිමිකම් කියන ෙකෝන්ෙගොල්ෙල්යාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ බී.එම්.හීන්බංඩා හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
8. කැබලි අංක 8 - ෙගොඩකිරිල්ලගහමුල යාය - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.1760 
උතුරට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.බී.බස්නායක හිමිකම් 
කියන ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
එච්.එම්.ඩී.ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 
7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.ඩී.ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, බී.එම්.බී.බස්නායක 
හිමිකම් කියන ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ 9 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
9. කැබලි අංක 9 - ෙගොඩකිරිල්ලගහමුල යාය - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.2491 
උතුරට: 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
බී.එම්.හීන්බංඩා හිමිකම් කියන ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ 
8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 8  ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
බී.එම්.හීන්බංඩා හිමිකම් කියන ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස,හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහ-
මුලයාය සහ 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
10.  කැබලි අංක 10 - ෙගොඩකිරිල්ලගහමුල යාය - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.1405 
උතුරට: 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: 
හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය, 
බී.එම්.බී.බස්නායක හිමිකම් කියන ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය 
සහ 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
බී.එම්.බී.බස්නායක හිමිකම් කියන ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය 
සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය; 
බටහිරට: හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය, ඇළ සහ  11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
11. කැබලි අංක 11 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0650 
උතුරට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ 
හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ 
10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය; 
බටහිරට: ඇළ, හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය. 
 
12. කැබලි අංක 12 - ෙගොඩකිරිල්ලගහමුල යාය -  ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0264 
උතුරට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.දයාරත්න හිමිකම් 
කියන ගෙන්ගමයාය සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ 11 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ 
හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය; 
බටහිරට: බී.එම්.දයාරත්න හිමිකම් කියන ගෙන්ගමයාය සහ  
13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
13. කැබලි අංක 13 - ගෙන්ගමයාය - ප මාණය:            
ෙහක්. 0.2169 
උතුරට: 1 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.දයාරත්න හිමිකම් 
කියන ගෙන්ගමයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ 12 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගොඩකිරිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
බී.එම්.දයාරත්න හිමිකම් කියන ගෙන්ගමයාය සහ 14 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
14. කැබලි අංක 14 - ගෙන්ගමයාය - ප මාණය:            
ෙහක්. 0.1822 
උතුරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එන්.ඩබ්ලිව්.දිසානායක 
හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, බී.එම්.දයාරත්න 
හිමිකම් කියන ගෙන්ගමයාය සහ 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.දයාරත්න හිමිකම් 
කියන ගෙන්ගමයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 16 සහ 15 ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
   
15.  කැබලි අංක 15 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1877 
උතුරට: 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
බී.එම්.දයාරත්න හිමිකම් කියන ගෙන්ගමයාය සහ 14 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
බී.එම්.දයාරත්න හිමිකම් කියන ගෙන්ගමයාය, 16 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ෙක්.ඒ.විකමසූරිය හිමිකම් කියන හීන්යාය; 
බටහිරට: ෙක්.ඒ.විකමසූරිය හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ 18 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
16.  කැබලි අංක 16 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0019 
උතුරට:  15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 15 සහ  14 
ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: බී.එම්.දයාරත්න හිමිකම් කියන 
හීන්යාය සහ ෙක්.ඒ.විකමසූරිය හිමිකම් කියන හීන්යාය; 
බටහිරට: ෙක්.ඒ.විකමසූරිය හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ  
18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
17. කැබලි අංක 17 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0133 
උතුරට: 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එච්.එම්.බණ්ඩාරණායක 
හිමිකම් කියන වීවපුරපුවලයාය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
එන්.ඩබ්ලිව්. දිසානායක හිමිකම් කියන හීන්යාය; දකුණට:  
15 සහ 18 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට:18 සහ 19 ෙවනි බිම් 
කැබැලි. 
 
18. කැබලි අංක 18 - හීන්යාය -ප මාණය: ෙහක්. 0.0124 
උතුරට:  20, 19, 17 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
නැෙගනහිරට: 17 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 16 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන හීන්යාය. 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 4A 
19. කැබලි අංක 19 - වීවපුරපුවලයාය - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.1175 
උතුරට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මාර්ගය 
සහ 17ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 17, 18 සහ 20 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 20 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
20.  කැබලි අංක 20 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1200 
උතුරට: 21 සහ 19 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 19 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 19, 18 ෙවනි බිම් කැබලි, 
ෙක්.ඒ.විකමසූරිය හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
එච්.එම්.අයි.යූ.ෙහේරත් හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ 21 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
21. කැබලි අංක 21 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1979 
උතුරට: 23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.ෙක්.බී. ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට: එච්.එම්.බණ්ඩාරණායක හිමිකම් කියන 
වීවපුරපුවලයාය සහ 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:  
20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
හීන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්.එම්.ෙක්.බී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
හීන්යාය සහ 23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
22. කැබලි අංක 22 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0110 
උතුරට: එච්.එම්.ෙක්.බී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ 
එච්.එම්.බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන වීවපුරපුවලයාය; 
නැෙගනහිරට: එච්.එම්.බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන 
වීවපුරපුවලයාය; දකුණට: 19 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: 21 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
23. කැබලි අංක 23 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.2378 
උතුරට:  25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.එච්.බංඩාර හිමිකම් 
කියන හීන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 22 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
එච්.එම්.අයි.යූ.ෙහේරත් හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
එච්.එම්.ආර්.ෙක්.ෙහේරත් හිමිකම් කියන හීන්යාය, 24 සහ  
26 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
24.  කැබලි අංක 24 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0294 
උතුරට:  26 සහ 25 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 23 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:එච්.එම්.ෙක්.බී. ෙහේරත් හිමිකම් 
කියන හීන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඊ.එම්.පී.බී.ඒකනායක හිමිකම් 
කියන හීන්යාය. 
 
25.  කැබලි අංක 25 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0402 
උතුරට: ඊ.එම්.පී.බී.ඒකනායක හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, එච්.එම්.ෙක්.බී. ෙහේරත් හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ 
23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 23 සහ 24 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ඊ.එම්.පී.බී.ඒකනායක හිමිකම් කියන හීන්යාය. 
26.  කැබලි අංක 26 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.2909 
උතුරට: 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
එච්.එම්.එච්.බංඩාර හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ 25 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 23, 24 ෙවනි බිම් කැබලි, 
එච්.එම්.ආර්.ෙක්.ෙහේරත් හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
එච්.එම්.ඩී.බී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන හීන්යාය සහ 27 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
27.  කැබලි අංක 27 - හීන්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0898 
උතුරට: 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 26 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: ඊ.එම්.පී.බී. ඒකනායක හිමිකම් කියන 
හීන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය. 
 
28.  කැබලි අංක 28 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0194 
උතුරට: 29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එන්.ෙක්.විෙජ්වර්ධන 
හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය; නැෙගනහිරට:මාර්ගය; 
දකුණට: ඊ.එම්.පී.බී. ඒකනායක හිමිකම් කියන හීන්යාය, 26, 
27 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ එච්.එම්.ඩී.බී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
හීන්යාය; බටහිරට: මාර්ගය සහ එන්.ෙක්.විෙජ්වර්ධන හිමිකම් 
කියන දුන්ෙහේන්වලයාය. 
 
29.  කැබලි අංක 29 - දුන්ෙහේන්වලයාය - ප මාණය:      
ෙහක්. 0.2112 
උතුරට:  30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.සුමනාවතී හිමිකම් 
කියන දුන්ෙහේන්වලයාය සහ - ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; 
දකුණට: 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ බී.එම්.සුමනාවතී හිමිකම් කියන 
දුන්ෙහේන්වලයාය. 
 
30.  කැබලි අංක 30 - දුන්ෙහේන්වලයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.3505 
උතුරට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඊ.එම්.ඒ.ඒකනායක 
හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
එන්.ෙක්.විෙජ්වර්ධන හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය; 
දකුණට: 29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එන්.ෙක්.විෙජ්වර්ධන 
හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ඊ.එම්.ඒ.ඒකනායක හිමිකම් කියන 
දුන්ෙහේන්වලයාය. 
 
31.  කැබලි අංක 31 - දුන්ෙහේන්වලයාය - ප මාණය:      
ෙහක්. 0.1758 
උතුරට:  32 සහ 33 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
බී.එම්.සුමනාවතී හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය; දකුණට:30 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.සුමනාවතී හිමිකම් කියන 
දුන්ෙහේන්වලයාය සහ  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඊ.එම්.සිරිනායක හිමිකම් 
කියන දුන්ෙහේන්වලයාය සහ 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
 32.  කැබලි අංක 32 - දුන්ෙහේන්වලයාය - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.01335 
උතුරට: 34 සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  
36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කානුව, 33 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඊ.එම්.ඒ. ඒකනායක හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය සහ 31 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඊ.එම්.ඒ.ඒකනායක හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ඊ.එම්.එස්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය සහ 34 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
33.  කැබලි අංක 33 - දුන්ෙහේන්වලයාය - ප මාණය:      
ෙහක්. 0.0117 
උතුරට: 37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ කානුව; නැෙගනහිරට: 
කානුව සහ ඊ.එම්.ඒ. ඒකනායක හිමිකම් කියන 
දුන්ෙහේන්වලයාය; දකුණට: ඊ.එම්.ඒ.ඒකනායක හිමිකම් කියන 
දුන්ෙහේන්වලයාය, 31 සහ 32 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 32 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
34.  කැබලි අංක 34 - දුන්ෙහේන්වලයාය - ප මාණය:      
ෙහක්. 0.0558 
උතුරට: 35 සහ 36 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 36 සහ 
32 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඊ.එම්.සිරිනායක හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ එච්.එම්.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය.  
35.  කැබලි අංක 35 - දුන්ෙහේන්වලයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: කානුව සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 
36 සහ 34 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 34 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, ඊ.එම්.එස්.කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන 
දුන්ෙහේන්වලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කාණුව. 
 
36.  කැබලි අංක 36 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0357 
උතුරට: මාර්ගය සහ 37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය සහ කානුව; දකුණට: 33, 32, 34 සහ 35 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 34, 35 ෙවනි බිම් කැබලි, 
එච්.එම්.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දුන්ෙහේන්වලයාය සහ 
කානුව. 
 
37.  කැබලි අංක 37 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0231 
උතුරට: තලාඳපිටිය ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; 
නැෙගනහිරට: තලාඳපිටිය ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සහ 
මාර්ගය; දකුණට: කානුව සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කානුව සහ මාර්ගය . 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ.  
මෙග් අංකය : 4 /3/10/2019/MV/463 - C. 
2021 ජූලි මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල.  
08 - 159/2 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.   
   වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 332, තලාඳපිටිය ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, පලුගස්වැව ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/PLP/2020/ 
042-A හා 2020 .09.27 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත 
සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්:  
01. කැබලි අංක  1 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0235 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: කාණුව සහ 
මාර්ගය; දකුණට: කම්ඹුවටවන ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය;  
බටහිරට: කම්ඹුවටවන ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සහ 
මාර්ගය. 
 
02.  කැබලි අංක 2 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0268 
උතුරට: 5, 4 සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 
එච්.එම්.ඩබ්ලිව්. කුමාර හිමිකම් කියන පලුගස්වැවයාය සහ 
කාණුව; දකුණට: මාර්ගය සහ 1 ෙවනි බිම කැබැල්ල;  
බටහිරට: 1 ෙවනි බිම කැබැල්ල, මාර්ගය, කාණුව සහ 
බී.එම්.එන්.බී.බස්නායක හිමිකම් කියන මිල්ලගහමුලයාය. 
 
03. කැබලි අංක 3 - පලුගස්වැවයාය - ප මාණය:           
ෙහක්. 0.0121 
උතුරට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස   
දකුණට:කාණුව සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 2 සහ 4 
ෙවනි බිම් කැබැලි.  
04.  කැබලි අංක 4 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0054 
උතුරට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ බී.එම්.එන්.බී.බස්නායක 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, 
එච්.එම්.ඩබ්ලිව්.කුමාර හිම්කම් කියන පලුගස්වැවයාය සහ  
3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 3 සහ 2 ෙවනි බ්ම් කැබැලි;  
බටහිරට: 2 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
05.  කැබලි අංක 5 - මිල්ලගහමුලයාය - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.2360 
උතුරට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.කුමාරහාමි හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; 
දකුණට: 4, 2 ෙවනි බිම් කැබැලි, කාණුව සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
බී.එම්.කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන මිල්ලගහමුලයාය. 
 
06.  කැබලි අංක 6 - මිල්ලගහමුලයාය - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.2105 
උතුරට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.යූ.බස්නායක හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
බී.එම්.එන්.බී.බස්නායක හිමිකම් කියන මිල්ලගහමුලයාය;  

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 6A 
දකුණට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ බී.එම්.එන්.බී.බස්නායක 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ බී.එම්.යූ. 
බස්නායක හිමිකම් කියන මිල්ලගහමුලයාය. 
 
07.  කැබලි අංක 7 - මිල්ලගහමුලයාය - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.1147 
උතුරට: 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.යූ.බී.ෙහේරත් හිමිකම් 
කියන පලුගස්වැවයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, බී.එම්.කුමාරිහාමි 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහමුලයාය සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, බී.එම්.කුමාරිහාමි හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහමුලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්.එම්.යූ.බී.ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන පලුගස්වැවයාය. 
 
08. කැබලි අංක 8 - පලුගස්වැවයාය - ප මාණය:           
ෙහක්. 0.2938 
උතුරට: 10 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබලි, 
ඩබ්ලිව්.ඩී.එම්.දිසානායක හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ බී.එම්.යූ.බස්නායක හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහමුලයාය; දකුණට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
බී.එම්.යූ.බස්නායක හිමිකම් කියන මිල්ලගහමුලයාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ඩබ්ලිව්.ඩී.එම්.දිසානායක හිමිකම් කියන 
හූනියන්යායෙහේන. 
 
09.  කැබලි අංක 9 - හූනියන්යායෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්:  0.0444 
උතුරට:  10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
එච්.එම්.යූ.බී. ෙහේරත් හිමිකම් කියන පලුගස්වැවයාය;  දකුණට: 
8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 8සහ 10 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
10.  කැබලි අංක 10 - හූනියන්යායෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්:  0.0544 
උතුරට:  11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.පී.ෙසේනානායක 
හිමිකම් කියන හූනියන්වලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ඩබ්ලිව්.ඩී.එම්.දිසානායක හිමිකම් 
කියන හූනියන්යායෙහේන සහ 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 
9,8 ෙවනි බිම් කැබලි, එච්.එම්.යූ.බී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
පලුගස්වැවයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට - 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්.පී.ෙසේනානායක 
හිමිකම් කියන හූනියන්වලයාය. 
 
11. කැබලි අංක 1 1 - හූනියන්වලයාය - ප මාණය:  
ෙහක්: 0.2233 
උතුරට: 1 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එම්.ජී.පත්මිණී හිමිකම් 
කියන හූනියන්යායෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ඩබ්ලිව්.ඩී.එම්.දිසානායක හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන;  
දකුණට: 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිවි.ඩී.එම්.දිසානායක 
හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
එම්.ජී.පත්මිණී හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන. 
12.  කැබලි අංක 12 - හූනියන්යායෙහේන - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.1572 
උතුරට:  13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.ඒ.එස්.ෙහේමචන්ද 
හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ආර්.එම්.ජී.ෙසේනානායක හිමිකම් කියන හූනියන්වලයාය; 
දකුණට: 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.පී.ෙසේනානායක 
හිමිකම් කියන හූනියන්වලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ආර්.ඒ.එස්.ෙහේමචන්ද හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන. 
 
13. කැබලි අංක 1 3 - හූනියන්යායෙහේන - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.2354 
උතුරට: 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඊ.එම්.ෙසෝමරත්න හිමිකම් 
කියන පලුගස්වැවයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්.ජී.පත්මිණී 
හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන;  දකුණට: 12 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, එම්.පී.පත්මිණී හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ඊ.එම්.ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන පලුගස්වැවයාය 
සහ 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
14.  කැබලි අංක 14 - පලුගස්වැවයාය - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.1947  
උතුරට:  මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්.ඒ.එස්. 
ෙහේමචන්ද හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන සහ 13 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  දකුණට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.ඒ.එස්. 
ෙහේමචන්ද හිමිකම් කියන හූනියන්යායෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: කම්ඹුවටවන ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය සහ මාර්ගය. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 -3/10/2019/MV/463 - E. 
2021 ජූලි මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 159/3 
 
—————————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
   වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 335, ගල්ගිරියාව ගාම 
නිළධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, ගල්ගිරියාව, අලුත්ගම ගෙමහි  
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද  
අංක KU/PLP/2020/044 හා 2020 .09.27 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 1 - ෙතලඹුගලයාය - ප මාණය:  
ෙහක්.  0.0185 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය; දකුණට: ඒ.එච්. රැෆිෙයල් හිමිකම් කියන 
ෙතලඹුගලයාය; බටහිරට: 3 සහ 2 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
02. කැබලි අංක 2  - ෙතලඹුගලයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2957 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්.එම්. ජයරත්න 
හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය, 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එච්. රැෆිෙයල් හිමිකම් 
කියන ෙතලඹුගලයාය සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 3 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඒ.එච්. රැෆිෙයල් හිමිකම් කියන 
ෙතලඹුගලයාය; බටහිරට:ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
03. කැබලි අංක 3 -  ෙතලඹුගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.1970 
උතුරට: ආර්.එම්. විමලාවතී හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය 
සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: 1 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, වයි.එම්.ඒ. 
බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ 4 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ වයි.එම්.ඒ. 
බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්. විමලාවතී හිමිකම් 
කියන ෙතලඹුගලයාය. 
 
04. කැබලි අංක 4 - ෙතලඹුගලයාය - ප මාණය:    
ෙහක්.  0.1929 
උතුරට: ඒ.එච්. රැෆිෙයල් හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ 
3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: ඒ.එච්. රැෆිෙයල් 
හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ආර්.වයි.එම්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ 
5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 5, 6 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබලි 
සහ ඩබ්ලිව්.එම්. ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය; 
බටහිරට:ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඒ.එච්. රැෆිෙයල් 
හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය. 
 
05. කැබලි අංක 5 - ෙතලඹුගලයාය - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.0236 
උතුරට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: වයි.එම්.ඒ. 
බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ආර්.වයි.එම්.එල්.ජී. යාපා 
හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලෙහේන සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
06. කැබලි අංක 6 - ෙතලඹුගලෙහේන -ප මාණය:    
ෙහක්. 0.0557 
උතුරට: 4 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට: 
ආර්.වයි.එම්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ඩබ්ලිව්.එම්. 
ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුලෙහේන සහ 7 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 7 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
07. කැබලි අංක 7 - ෙතලඹුගලෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1609 
උතුරට: වයි.එම්.ඒ. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන 
ෙතලඹුගලයාය, 4 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට: 
ආර්.වයි.එම්.එල්.ජී. යාපා හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලෙහේන සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: බී.එම්. අෙබ්රත්න 
හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට:බී.එම්. අෙබ්රත්න හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
08. කැබලි අංක 8 - ෙතලඹුගලයාය - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.1121 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.එම්. ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන 
ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: 
ඩබ්ලිව්.එම්. ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: කුරුනැයිදා වැටිෙය් 
පුඤ්ඤසාර හිමි හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ 9 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: කුරුනැයිදා වැටිෙය් පුඤ්ඤසාර හිමි 
හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
09. කැබලි අංක 9 - ෙතලඹුගලයාය - ප මාණය:           
ෙහක්. 0.2366 
උතුරට: බී.එම්. අෙබ්රත්න හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය 
සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: බී.එම්. අෙබ්රත්න 
හිමිකම් කියන ෙතලඹුගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: එස්.සී. රූපසිංහ හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල 
ෙහේන සහ 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:එස්.සී. රූපසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
10. කැබලි අංක 10 - ෙදහිගහමුලෙහේන - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.0706 
උතුරට: කුරුනැයිදා වැටිෙය් පුඤ්ඤසාර හිමි හිමිකම් කියන 
ෙතලඹුගලයාය සහ 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: 
කුරුනැයිදා වැටිෙය් පුඤ්ඤසාර හිමි හිමිකම් කියන 
ෙතලඹුගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ඒ.එච්.එස්. ෙපේමචන්ද හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ 
11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ඒ.එච්.එස්. ෙපේමචන්ද 
හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
11. කැබලි අංක 11 - ෙදහිගහමුල ෙහේන - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.0785 
උතුරට: එස්.සී. රූපසිංහ හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන 
සහ 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: එස්.සී. රූපසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: වයි.එම්.ආර්. දිසානායක හිමිකම් කියන 

<!-- page 8 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 8A 
ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 14 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.එස්. බංඩාර හිමිකම් කියන 
ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
12.  කැබලි අංක 12 - ෙදහිගහමුල ෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0524 
උතුරට: 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: ඒ.එච්.එස්. 
ෙපේමචන්ද හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ වයි.එම්.ආර්. 
දිසානායක හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන; දකුණට: වයි.එම්. 
දිසානායක හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ 13 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: 13 සහ 14 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
13. කැබලි අංක 13 - ෙදහිගහමුල ෙහේන - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.0841 
උතුරට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: වයි.එම්.ආර්. 
දිසානායක හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස;   දකුණට: එච්.එම්.එස්. බංඩාර හිමිකම් කියන 
ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 14 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
14. කැබලි අංක 14 - ෙදහිගහමුල ෙහේන - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.1421 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ඒ.එච්.එස්. ෙපේමචන්ද 
හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන, 11, 12 සහ 13 ෙවනි බිම් 
කැබලි;  නැෙගනහිරට: වයි.එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.; දකුණට: 
එස්.සී. රූපසිංහ හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන,  
16 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: ඒ.එච්. රනා හිමිකම් 
කියන කදුබඩ ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
15. කැබලි අංක 15 - කදුබඩ ෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0796 
උතුරට: එච්.එම්.එස්. බංඩාර හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන 
සහ 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: 16 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 16 සහ 17 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
16. කැබලි අංක 16 - ෙදහිගහමුල ෙහේන - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.0736 
උතුරට: 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: එච්.එම්.එස්. 
බංඩාර හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ එස්.සී. රූපසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන; දකුණට: මාර්ගය සහ 17 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
17.  කැබලි අංක 17 - ප මාණය:   ෙහක්. 0.0309 
උතුරට: ඒ.එච්. රණා හිමිකම් කියන කදුබඩ ෙහේන, 15 සහ 16 
ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: එස්.සී. රූපසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ මාර්ගය; දකුණට: ඒ.එච්.එස්. 
ෙපේමචන්ද හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන, 19 සහ 18 ෙවනි 
බිම් කැබලි; බටහිරට:18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එච්. රණා 
හිමිකම් කියන කදුබඩ ෙහේන සහ මාර්ගය. 
 
18. කැබලි අංක 18 - කදුබඩ ෙහේන - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.1656 
උතුරට: මාර්ගය සහ 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට: 
17, 19 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 20, 21 සහ 23 ෙවනි 
බිම් කැබලි; බටහිරට:23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, රජය හිමිකම් 
කියන ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
19.  කැබලි අංක 19 -  ෙදහිගහමුල ෙහේන - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.0709 
උතුරට: 18 සහ 17 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට: මාර්ගය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ආර්.එම්. ගුණරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ 20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 20, 
21 සහ 18 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
20.  කැබලි අංක 20 -  ෙදහිගහමුල ෙහේන - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.0184 
උතුරට: 18 සහ 19 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට: 
ඒ.එච්.එස්. ෙපේමචන්ද හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 21 සහ 18 
ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
21. කැබලි අංක 21 - ඉගිණිගහ කුඹුර - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.6069 
උතුරට: 23 සහ 18 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට: 18, 19, 
20 ෙවනි බිම් කැබලි ආර්.එම්. ගුණරත්න බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන, 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්. 
රංබණ්ඩා සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ඉහළ ෙවල සහ 26 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 25 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: 24 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
22. කැබලි අංක 22 - ඉගිණිගහ කුඹුර - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0338 
උතුරට: 21 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:ආර්.එම්. 
ගුණරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙදහිගහමුල ෙහේන;   
දකුණට: ආර්.එම්. ගුණරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
ෙදහිගහමුල ෙහේන, එච්.එම්. රංබණ්ඩා සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන ඉහළ ෙවල සහ 25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  
21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
23.  කැබලි අංක 23 -  ගල්හිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය - 
ප මාණය:   ෙහක්. 0.3855 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන ගල්හිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය 
සහ ඒ.එච්. රණා හිමිකම් කියන කදුබඩ ෙහේන;  නැෙගනහිරට: 
18, 21 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 21, 24, 28 සහ 31 
ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඉහළ 
වැව සහ රජය හිමිකම් කියන ගල්ගිරියාව කන්ද වන රක්ෂිතය. 
 
24. කැබලි අංක 24 - ඉහළ ෙවල - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.1936 
උතුරට: 23 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට: 21, 25 
සහ 26 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට:26, 27 සහ 28 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 28, 31 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
25. කැබලි අංක 25 - ඉහළ ෙවල - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.1145 
උතුරට:  21 සහ 22 ෙවනි බිම් කැබලි;   නැෙගනහිරට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ආර්.එම්. රමɕවතී හිමිකම් කියන ඉහළ ෙවල සහ 26 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;   බටහිරට: 26, 24 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබලි. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
26. කැබලි අංක 26 - ඉහළ ෙවල - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0211 
උතුරට:  24 සහ 25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  
එච්.එම්. රංබණ්ඩා සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ඉහළ ෙවල 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;   දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ආර්.එම්. ෙහේරත් බණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉහළ 
ෙවල; බටහිරට: 27 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
27. කැබලි අංක 27 -  ඉහළ ෙවල - ප මාණය: ෙහක්. 0.0349 
උතුරට:  28 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  
26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්. රමɕවතී හිමිකම් කියන 
ඉහළ ෙවල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඇළ සහ 29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
28. කැබලි අංක 28 -  ඉහළ ෙවල - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0450 
උතුරට:  31, 23 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  24 
සහ 27 ෙවනි බිම් කැබලි;   දකුණට: 27 සහ 29 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
29.  කැබලි අංක 29 - ප මාණය:   ෙහක්. 0.0054 
උතුරට:  31, 28 සහ 27 බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  ආර්.එම්. 
ෙහේරත්බණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉහළ ෙවල සහ ඇළ;   දකුණට: 
ආර්.එම්.ඊ. බංඩාර හිමිකම් කියන ඉහළ ෙවල සහ 30 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
30.  කැබලි අංක 30 - ඉහළ ෙවල - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1891 
උතුරට:  31 සහ 29 ෙවනි බිම් කැබලි;   නැෙගනහිරට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;   දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ඇළ සහ 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;   බටහිරට: 31 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
31.  කැබලි අංක 31 - ඉහළ ෙවල - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.8249 
උතුරට:  රජය හිමිකම් කියන ඉහළ වැව සහ රජය හිමිකම් 
කියන ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය;   නැෙගනහිරට:  23, 24, 
28, 29, 30, 32, 33, 34 සහ 35 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට:36 
සහ 37 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළයාය සහ රජය හිමිකම් 
කියන ඉහළ වැව. 
 
32.  කැබලි අංක 32 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0048 
උතුරට: 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: ආර්. එම්. ඊ. 
බංඩාර හිමිකම් කියන ඉහළ ෙවල සහ ඇළ; දකුණට: හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළයාය සහ 33 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
33. කැබලි අංක 33 -  ඉහළ යාය - ප මාණය: ෙහක්.  0.0420 
උතුරට: 31 සහ 32 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට: ඇළ 
සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය; දකුණට:හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය; බටහිරට: 34 සහ 31 ෙවනි 
බිම් කැබලි. 
 
34.  කැබලි අංක 34 - ප මාණය:   ෙහක්. 0.0744 
උතුරට:  31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;   නැෙගනහිරට:  33 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය;   
දකුණට: හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය, 35 සහ 36 
ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
35.  කැබලි අංක 35 - ඉහළ යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0111 
උතුරට:  34 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය; දකුණට: හිමිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉහළ යාය, ඇළ සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 36 සහ 31 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
36. කැබලි අංක 36 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0047 
උතුරට:  31, 34 සහ 35 ෙවනි බිම් කැබලි;   නැෙගනහිරට:  
35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉහළ යාය සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ සහ හිමිකරු  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය; බටහිරට: 37 සහ 31 ෙවනි 
බිම් කැබලි. 
 
37. කැබලි අංක 37 - ඉහළ යාය - ප මාණය: ෙහක්.  0.1725 
උතුරට:  හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය සහ ඉහළ 
වැව; නැෙගනහිරට: 31 සහ 36 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 
හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය, මාර්ගය සහ 38 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 38 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය. 
 
38.  කැබලි අංක 38 - ප මාණය:   ෙහක්. 0.0197 
උතුරට:  මාර්ගය, හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය 
සහ 37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;   නැෙගනහිරට:  37 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉහළ යාය; 
දකුණට:මාර්ගය, රජය හිමිකම් කියන ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය සහ 39 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 39 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ රජය හිමිකම් කියන ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය. 
 
39.  කැබලි අංක 39 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය - 
ප මාණය:  ෙහක්. 0.7232 
උතුරට:  රජය හිමිකම් කියන ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, 
මාර්ගය සහ 38 වන බිම් කැබැල්ල;   නැෙගනහිරට:  38 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන 
ගල්හිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; බටහිරට: ඇහැටුවැව, පාෙද්ශිය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 /3/10/2019/MV/463 - D. 
2021 ජූලි
 මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 159/4 

<!-- page 10 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 10A 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
   වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 338 බුල්නෑව ගාම 
නිළධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, බුල්නෑවගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/PLP/2020/043 
හා 2020 .09.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් 
ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
1.  කැබලි අංක 1 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක් . 0.0362 
උතුරට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කැප්ෙපටිගලයාය; නැෙගනහිරට: ඒ.එම්.දසනායක හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය, 2 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබලි;  
දකුණට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: ෙපොෙහොරවත්ත 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය. 
 
2.  කැබලි අංක 2 - කිරළෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0121 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 3 සහ 4 ෙවනි බිම් 
කැබලි;  දකුණට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 1 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
3. කැබලි අංක -3 - කිරළෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0690 
උතුරට: ඒ.එම්.දසනායක හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කා-
ගමයාය; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන සහ 7 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  දකුණට: 7 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබැලි;  බටහිරට: 4 
සහ 2 ෙවනි බිම්  කැබැලි සහ ඒ.එම්.දසනායක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගමයාය. 
 
4.  කැබලි අංක 4 - කිරළෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.4128 
උතුරට: 1, 2 ෙවනි බිම් කැබැලි, ඒ.එම්.දසනායක හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය, 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන 
සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 7, 8, 6 සහ 5 ෙවනි 
බිම් කැබලි; දකුණට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ. එම්. චිතා  
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 
ෙපොෙහොරවත්ත ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; බටහිරට: 
ෙපොෙහොරවත්ත ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය, 1 සහ 2 ෙවනි බිම් 
කැබැලි. 
5. කැබලි අංක  - 5 - කිරළෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් . 0.0231 
උතුරට:  4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  6 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  දකුණට: ඒ.එම්. චිතා කුමාරිහාමි 
හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 4 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල.  
    
6. කැබලි අංක 6 - ප මාණය:  ෙහක් .0.0091 
උතුරට: 4, 7 සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 8 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ ඒ.එම්.එස්.දිසානායක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගම මුකලාන; දකුණට: මාර්ගය සහ          
ඒ.එම්. චිතා කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය;  
බටහිරට: 5 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
7.  කැබලි අංක 7  - කිරළෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0248 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි             
කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන; නැෙගනහිරට:  
ඒ.එම්.එස්.දිසානායක හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගම 
මූකලාන, 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 6 සහ 4 ෙවනි බිම් 
කැබැලි;  බටහිරට: 4 සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
8. කැබලි අංක 8 - කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන - ප මාණය:  
ෙහක් . 0.2982 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි              
කිරළෙබොක්කාගම මූකලානසහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩබ්ලිව්.පී. 
ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගම, 9, 10 සහ 11 
ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
මාර්ගය සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 6, 4 සහ 7 ෙවනි 
බිම් කැබලි. 
 
9.  කැබලි අංක 9 - කිරළෙබොක්කාගමයාය ප මාණය:  
ෙහක් .0.0502 
උතුරට: ඒ.එම්.එස්. දිසානායක හිමිකම් කියන               
කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩබ්ලිව්.ඒ. 
කමලාවතී හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගම සහ 14 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  දකුණට: 13 සහ 10 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: 
10 සහ 8 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
10.  කැබලි අංක 10 - කිරළෙබොක්කාගම - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0772 
උතුරට:  8 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට:  9, 14, 
13 සහ 12 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 12 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, මාර්ගය සහ 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 11 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එම්.එස්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
කිරළ-ෙබොක්කාගම මූකලාන සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
11. කැබලි අංක 11 - කිරළෙබොක්කාගම -  ප මාණය:  
ෙහක් .0.0450 
උතුරට:  8, 10 සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 12 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  දකුණට: මාර්ගය;  බටහිරට: 
මාර්ගය සහ ඒ.එම්.එස්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
12. කැබලි අංක 12 - කිරළෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0043 
උතුරට: 10 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 13 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: ආර්.එම්.ආර්.එස්.රත්නායක 
හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගම, මාර්ගය සහ 11 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  බටහිරට: 11 සහ 10 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
13. කැබලි අංකය 13 - කිරළෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0566 
උතුරට:  9 සහ 14 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට:  14 සහ 
15 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ඩබ්ලිව්.එම්.යසවතී හිම්කම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන; දකුණට: ඩබ්ලිව්.එම්.යසවතී 
හිම්කම් කියන කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 12 සහ 10 
ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
14. කැබලි අංක 14 - ෙසොයාගත ෙනොහැක - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2358 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.පී.ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන                
කිරළෙබොක්කාගම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මාර්ගය සහ 19 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 16, 15, 13 සහ 10 ෙවනි බිම් 
කැබැලි;  බටහිරට: 10 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
15. කැබලි අංක 15 - කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන - 
ප මාණය:  ෙහක්. 0.0348 
උතුරට: 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  14, 16 සහ 
17 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: පී.සී.ආර්.රණසිංහ හිමිකම් 
කියන කිරලෙබොක්කාගම මූකලාන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: ආර්.එම්.ආර්.එස්.රත්නායක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගම සහ 13 ෙවනි කැබැල්ල. 
    
16. කැබලි අංක 16 - කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන - 
ප මාණය:  ෙහක්. 0.0370 
උතුරට: 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  14, 19 
ෙවනි බිම් කැබැලි සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, 18 ෙවනි 
කැබැල්ල, පී.සී.ආර්.රණසිංහ හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන සහ 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
බටහිරට: 17 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි. 
       
17.  කැබලි අංක 17 - කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන - 
ප මාණය:  ෙහක්. 0.0035 
උතුරට: 15 සහ 16 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට:  16 සහ 
18 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ඩබ්ලිව්.එම්.යසවතී හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
    
18. කැබලි අංක 18 - කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන - 
ප මාණය:  ෙහක්. 0.0022 
උතුරට:  16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  16 සහ 19 
ෙවනි බිම් කැබලි සහ මාර්ගය;  දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 17 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 19. කැබලි අංක 19 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0540 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.ඒ.කමලාවතී හිම්කම් කියන කිරළ-
ෙබොක්කාගම සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, 
ආර්.ඒ.පී.රණසිංහ හිම්කම් කියන බුල්නෑව යාය සහ 20 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  
බටහිරට: මාර්ගය, 18, 16 සහ 14 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
20. කැබලි අංක 20 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:             
ෙහක්. 0.0931 
උතුරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, කාණුව සහ 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කාණුව සහ 21 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  බටහිරට: මාර්ගය සහ 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
21. කැබලි අංක 21 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:             
ෙහක්. 0.0114 
උතුරට:  19 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 20 සහ 
22 ෙවනි බිම් කැබලි සහ කාණුව;  දකුණට: කාණුව;  බටහිරට: 
මාර්ගය. 
 
22. කැබලි අංක 22 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:             
ෙහක්. 0.0229 
උතුරට: ආර්.ඒ.පී.රණසිංහ හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය, 
ඩබ්ලිව්.එම්.යසවතී හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගම මූකලාන 
සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කාණුව, එම්.ෙක්.පියන්ත හිමිකම් 
කියන බුල්නෑවයාය, 23 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 24 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.එන්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය සහ කාණුව; බටහිරට: කාණුව, 21 සහ 20 ෙවනි 
බිම් කැබලි. 
 
23. කැබලි අංක 23 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:             
ෙහක්. 0.0675 
උතුරට:  22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කාණුව සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
බටහිරට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
  
24. කැබලි අංක 24 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:             
ෙහක්. 0.2939 
උතුරට:  22 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි, එම්.ෙක්.පියන්ත 
හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය සහ 25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
නැෙගනහිරට:  25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ 27 සහ 
26 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
එම්.ෙක්.චන්දදාස හිම්කම් කියන බුල්නෑවයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
25. කැබලි අංක 25 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:             
ෙහක්. 0.0424 
උතුරට: එම්.ෙක්.පියන්ත හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය;  
නැෙගනහිරට:  මාර්ගය සහ 27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 
24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 27, 24 සහ 23 ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
 
26. කැබලි අංක 26 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:             
ෙහක්. 0.1002 
උතුරට: 24 සහ 27 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:   
27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය; දකුණට: ෙමම  

<!-- page 12 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 12A 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: එච්.එම්.එන්.ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය සහ 24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
  
27.  කැබලි අංක 27- ප මාණය:  ෙහක් .0.0368 
උතුරට:  මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුල්නෑවයාය;  නැෙගනහිරට:  28 සහ 29 ෙවනි බිම් කැබලි;  
දකුණට: මාර්ගය, එම්.ෙක්.චන්දදාස හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය; බටහිරට: එම්.ෙක්.චන්දදාස හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය, 26, 24 සහ 25 ෙවනි බිම් කැබලි. 
    
28.  කැබලි අංක 28 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.1793 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි  
බුල්නෑවයාය; නැෙගනහිරට:  එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය සහ 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 30 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය, 
29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය සහ 
27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
29.  කැබලි අංක 29 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0391 
උතුරට:  27 සහ 28 ෙවනි බිම් කැබැලි;  නැෙගනහිරට:  30 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් 
කියනබුල්නෑවයාය; දකුණට: එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය;  බටහිරට: මාර්ගය. 
 
30.  කැබලි අංක 30 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.1448 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය, 32 සහ 31 
ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
බටහිරට: 29 සහ 28 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
31. කැබලි අංක 31 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0403 
උතුරට:  30 සහ 32 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  32 
සහ 33 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය සහ 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
32. කැබලි අංක 32 - පලුගහමුලෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක් .0.1519 
උතුරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එම්.ෙක්.ආරියදාස 
හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය සහ 35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
නැෙගනහිරට:  35, 36 සහ 34 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 34 
ෙවනි බිම් කැබල්ල, එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය, 33 සහ 31 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: 31 සහ 
30 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
33.  කැබලි අංක 33 - පලුගහමුලෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0076 
උතුරට:  32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 32 සහ 34 
ෙවනි බිම් කැබලි සහ එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය; දකුණට: එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය; බටහිරට: එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය සහ 31 ෙවනි බිම් කැබලි. 
34.  කැබලි අංක 34 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0277 
උතුරට:  32, 35 සහ 36 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට:  
36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්.ජයතිලක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගමයාය;  දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
බටහිරට: 33 සහ 32 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
35.  කැබලි අංක 35 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0065 
උතුරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්.ජයතිලක 
හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය;  නැෙගනහිරට:  
ආර්.එම්.ජයතිලක හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 
36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 34 සහ 32 ෙවනි බිම් 
කැබැලි;  බටහිරට: 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එම්.ෙක්. 
ආරියදාස හිමිකම් කියන පලුගහමුලෙහේන. 
 
36.  කැබලි අංක 36 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.2187 
උතුරට: ආර්.එම්.ජයතිලක හිමිකම් කියන කිරළ-
ෙබොක්කාගමයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මාර්ගය, 38  සහ 
37 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ආර්.එම්.ෙජ්.ෙක්.රත්නායක, හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්.ෙක්.ආරියදාස හිමිකම් 
කියන බුල්නෑවයාය; බටහිරට: 34, 32 සහ 35 ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
 
37.  කැබලි අංක 37 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0128 
උතුරට:  36 සහ 38 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට:  38 
ෙවනි බිම්කැබල්ල සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ආර්.එම්.ජයතිලක හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල 
 
38.  කැබලි අංක 38 - ප මාණය:  ෙහක් .0.0168 
උතුරට:  36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.ජයතිලක හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට:  
මාර්ගය සහ 40 සහ 39 ෙවනි බිම්  කැබලි;  දකුණට: 
ආර්.එම්.නන්දාවතී හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය, මාර්ගය සහ 
ආර්.එම්.ෙජ්.ෙක්.රත්නායක හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය;  
බටහිරට: 37 සහ 36 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
39. කැබලි අංක 39 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.1206 
උතුරට: 38 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය, 40 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එම්.ෙක්.පී. කුලතුංග හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය;  නැෙගනහිරට:  එම්.ෙක්.පී. කුලතුංග හිමිකම් 
කියන බුල්නෑවයාය, 41 සහ 42 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 
ආර්.එම්.විමලාවතී හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; බටහිරට:  
38 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
  
40.  කැබලි අංක 40 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0126 
උතුරට:  මාර්ගය සහ එම්.ෙක්.පී.කුලතුංග හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය;  නැෙගනහිරට:  එම්.ෙක්.පී. කුලතුංග හිමිකම් 

<!-- page 13 -->

13A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ආර්.එම්.විමලාවතී හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගමයාය, 46 සහ 45 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
48. කැබලි අංක 48 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.1071 
උතුරට:  47 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 49 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට: 49 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය, 50 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  දකුණට: 51ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය; බටහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය, 
ආර්.එම්.ගුණතිලක හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 
47 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
49. කැබලි අංක 49 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0020 
උතුරට: ආර්.එම්.ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය;  නැෙගනහිරට:  හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 50 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 50 සහ 48 ෙවනි බිම් කැබැලි;  
බටහිරට: 48 සහ 47 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ ආර්.එම්.ගුණතිලක 
හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය. 
 
50. කැබලි අංක 50 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.1377 
උතුරට: 49 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය; නැෙගනහිරට: 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරළෙබොක්කාගමයාය, මාර්ගය, සහ 52 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: මාර්ගය, සහ 51 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 51 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 48 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
51. කැබලි අංක 51 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0039 
උතුරට:  48 සහ 50 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 50 සහ 
52 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 52 ෙවනි බිම්කැබැල්ල, 
මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය. 
 
52.  කැබලි අංක 52 - ප මාණය:  ෙහක් .0.0300 
උතුරට: 50 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය; නැෙගනහිරට: 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරළෙබොක්කාගමයාය, මාර්ගය සහ 54 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 53 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙක්.ඒ.පද්මාවතී හිමිකම් 
කියන බුල්නෑවයාය; බටහිරට: මාර්ගය සහ 51 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
කියන බුල්නෑවයාය, 41 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 39 සහ 
38 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: 38 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ 
මාර්ගය . 
 
41. කැබලි අංක 41 - ෙසොයාගත ෙනොහැක - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0082 
උතුරට: ෙමම ඉඩම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 43 සහ 42 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 
42 සහ 39 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 39 සහ 40 ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
 
42. කැබලි අංක 42 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.1369 
උතුරට: 39, 41 ෙවනි බිම් කැබලි, එම්.ෙක්.පී.කුලතුංග 
හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය සහ 43 සහ 44 ෙවනි බිම් කැබලි ;  
නැෙගනහිරට:  44 සහ 46 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ආර්.එම්.නන්දාවතී හිමිකම් 
කියන බුල්නෑවයාය සහ 39 ෙවනි බිම් කැබැල්ල.. 
 
43. කැබලි අංක 43 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0014 
උතුරට:  එම්.ෙක්.පී.කුලතුංග හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය;  
නැෙගනහිරට:  44 සහ 46 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 46 සහ 
42 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: 42 සහ 41 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
44. කැබලි අංක 44 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0021 
උතුරට: එම්.ෙක්.පී.කුලතුංග හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය;  
නැෙගනහිරට: ආර්.එම්.ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 45 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 
45, 46 සහ 42 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: 42 සහ 43 ෙවනි 
බිම් කැබලි සහ එම්.ෙක්.පී.කුලතුංග හිමිකම් කියන 
බුල්නෑවයාය. 
 
45. කැබලි අංක 45 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.0578 
උතුරට: 44 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්.ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 47 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 
46 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 46 සහ 44 ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
 
46. කැබලි අංක 46 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.1093 
උතුරට:  44 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්.ගුණතිලක 
හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 45 ෙවනි 
බිම්කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 47 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 47 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ආර්.එම්.විමලාවතී හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගමයාය, 42 සහ 43 ෙවනි බිම්  කැබලි. 
 
47. කැබලි අංක 47 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක් .0.1201 
උතුරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  49 සහ 
48 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 48 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 

<!-- page 14 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 14A 
59. කැබලි අංක 59 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0088  
උතුරට: 57 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුල්නෑවයාය සහ 60 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 60 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුල්නෑවයාය සහ මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය, 58 සහ 57ෙවනි 
බිම් කැබැලි. 
 
60. කැබලි අංක 60 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1588 
උතුරට: මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුල්නෑවයාය;  නැෙගනහිරට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය, ඩී.එම්.ඒ.ෙක්.දිසානායක හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය, 61 සහ 62 ෙවනි බිම් කැබලි;  
දකුණට: 61 සහ 62 ෙවනි බිම් කැබලි, ටී.එම්.සී.පසාද් හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය;  බටහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය, 
මාර්ගය සහ 59 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
61. කැබලි අංක 61 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2500 
උතුරට: 60 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය;  දකුණට: 
64, 63 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ ඩී.එම්.දසනායක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගමයාය; බටහිරට: ඩී.එම්.දසනායක හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ටී.එම්.සී.පසාද් හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 60 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
62. කැබලි අංක 62 - ෙසොයාගත ෙනොහැක - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0681 
උතුරට:  60 සහ 61 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 61 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 61 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඩී.එම්.ඒ.ෙක්.දිසානායක හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය 
සහ 60 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
63. කැබලි අංක 63 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0679 
උතුරට:  61 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  61 සහ 64 
ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 64, 65 ෙවනි බිම් කැබැලි, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ඩී.එම්.ඒ.ෙක්.දිසානායක හිමිකම් කියන 
කිරළෙබොක්කාගමයාය. 
 
64. කැබලි අංක 64 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1381 
උතුරට:  63, 61 ෙවනි බිම් කැබැලි, ඩී.එම්.ඒ.ෙක්.දිසානායක 
හිමිකම් කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ හිමිකම්     
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය; 
නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
53. කැබලි අංක 53 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1180 
උතුරට:  52 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ 54 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 54 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය සහ 55 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 55 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය. 
 
54. කැබලි අංක 54 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0013 
උතුරට: මාර්ගය;  නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය;  දකුණට: 55 සහ 
53 ෙවනි බිම් කැබැලි;  බටහිරට: 53 සහ 52 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
55. කැබලි අංක 55 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0570 
උතුරට:  54 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය;  නැෙගනහිරට:  හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය, 
ඩබ්ලිව්.එම්.එස්.පියන්ත හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය සහ 56 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 56 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඩබ්ලිව්.එම්.එස්.පියන්ත හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය;  
බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය, 
ෙක්.ඒ.පද්මාවතී හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය සහ 53 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
56. කැබලි අංක 56 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.3361 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුල්නෑවයාය, 57 සහ 58 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 58 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය සහ 55 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
57. කැබලි අංක 57 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය:ෙහක්. 0.0931 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.එම්.එස්.පියන්ත හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුල්නෑවයාය; 
නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුල්නෑවයාය, මාර්ගය සහ 59 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 
59 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය, 58 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ඩබ්ලිව්.එම්.එස්.පියන්ත හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය;  
බටහිරට: ඩබ්ලිව්.එම්.එස්.පියන්ත හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය 
සහ 56 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
58. කැබලි අංක 58 - බුල්නෑවයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0024 
උතුරට:  56 සහ 57 ෙවනි ෙවනි බිම් කැබැලි;  නැෙගනහිරට:  
57 සහ 59 ෙවනි කැබැලි සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ 
ඩබ්ලිව්.එම්.එස්.පියන්ත හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය;  
බටහිරට: ඩබ්ලිව්.එම්.එස්.පියන්ත හිමිකම් කියන බුල්නෑවයාය. 

<!-- page 15 -->

15A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
2. කැබලි අංක 2 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0508 
උතුරට: 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  3 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: ඒ.එම්. දසනායක හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය. 
 
3. කැබලි අංක 3 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0898 
උතුරට: 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ඒ.එම්. දසනායක හිමිකම් 
කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 
4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඒ.එම්. දසනායක හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය;  බටහිරට: ඒ.එම්. දසනායක හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය, ඒ.එම්. තිලකරත්න හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
4.  කැබලි අංක 4 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.1220 
උතුරට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඒ.එම්. දසනායක හිමිකම් 
කියන කැප්ෙපටිගලයාය;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 5 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, ඒ.එම්.ෙක්. දසනායක හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
5. කැබලි අංක 5 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:          
ෙහක්. 0.1151 
උතුරට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එම්. දසනායක හිමිකම් 
කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
නැෙගනහිරට: ඒ.එම්.ෙක්. දසනායක හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 6 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඒ.එම්. දසනායක හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ඒ.එම්. දසනායක හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ 4 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
6.  කැබලි අංක 6 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:         
ෙහක්. 0.0633 
උතුරට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඒ.එම්.ෙක්. දසනායක 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය;  නැෙගනහිරට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්.එම්. පුංචි මැණිකා හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 7 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්. පුංචි මැණිකා හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: 
ඒ.එම්.ෙක්. දසනායක හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ 5 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
7.  කැබලි අංක 7 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.1612 
උතුරට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එම්.ෙක්. දසනායක 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මාර්ගය 
8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඒ.එම්.ෙක්. දසනායක හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
කිරළෙබොක්කාගමයාය, මාර්ගය සහ 66 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 66 සහ 65 ෙවනි බිම් කැබැලි;  බටහිරට: 65 සහ 63 
ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
65. කැබලි අංක 65 - කිරලෙබොක්කාගමයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0968 
උතුරට:  63 සහ 64 ෙවනි බිම් කැබැලි;  නැෙගනහිරට: 64 
සහ 66 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 66 ෙවනි බිම් කැබැල්ල 
මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරළෙබොක්කාගමයාය; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය, ඩී.එම්.දසනායක හිමිකම් 
කියන කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 63 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
  
66. කැබලි අංක 66 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0134 
උතුරට:  65 සහ 64 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ මාර්ගය;  
නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ ෙමොරෙගොල්ලාගම ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය; දකුණට: ෙමොරෙගොල්ලාගම ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය, මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය;  බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා  
ෙනොහැකි කිරළෙබොක්කාගමයාය සහ 65 ෙවනි බිම් කැබැල්ල.    
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 /3/10/2019/MV/463 - B. 
2021 ජූලි මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල.  
08 - 159/5 
 
—————————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
   වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 336 , ෙපොෙහොරවත්ත 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙපොෙහොරවත්ත ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/
PLP/2020/046 හා 2020.09.27 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
 
1.  කැබලි අංක 1 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0486 
උතුරට: කම්බුවටවන ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය;  
නැෙගනහිරට:  මාර්ගය සහ ඒ.එම්. දසනායක හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය;  දකුණට: 3, 2 ෙවනි බිම් කැබලි, ඒ.එම්. 
තිලකරත්න හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ මාර්ගය;  
බටහිරට: මාර්ගය. 

<!-- page 16 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 16A 
14.  කැබලි අංක 14 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.1523 
උතුරට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එම්. ෙපොඩි මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ඒ.එම්.එන්. විකමසිංහ හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය, 15 
සහ 16 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ඒ.එම්. ෙපොඩි මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
15.  කැබලි අංක 15 - කැප්ෙපට්ටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0130 
උතුරට: ආර්.එම්.ෙජ්. අරුණ ශාන්ත හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 19 සහ 16 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 16 සහ 14 ෙවනි බිම් කැබලි;  
බටහිරට: 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල.  
16.  කැබලි අංක 16 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.2382 
උතුරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එම්.එන්. විකමසිංහ 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය, 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, 20 සහ 18 ෙවනි බිම් කැබලි;  
දකුණට: 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එම්. විමලරත්න හිමිකම් 
කියන කැප්ෙපටිගලයාය, 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ආර්.එම්.ෙජ්. අරුණ ශාන්ත හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය;  
බටහිරට: ආර්.එම්.ෙජ්. අරුණ ශාන්ත හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල.  
17. කැබලි අංක 17 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: 14 සහ 16 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට:  16, 18 
ෙවනි බිම් කැබලි සහ ඒ.එම්. විමලරත්න හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය;  දකුණට: ඒ.එම්. විමලරත්න හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය;  බටහිරට: ආර්.එම්.ෙජ්. අරුණ ශාන්ත 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය.  
18. කැබලි අංක 18 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0348 
උතුරට: 16 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට:  20 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  දකුණට: මාර්ගය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
17 සහ 16 ෙවනි බිම් කැබලි.  
19. කැබලි අංක 19 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0266 
උතුරට: ඒ.එම්.එන්. විකමසිංහ හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට:  මාර්ගය, 20 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 20 සහ 16 ෙවනි බිම් කැබලි;  
බටහිරට: 16 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ඒ.එම්.එන්. 
විකමසිංහ හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය. 
 
20.  කැබලි අංක 20 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0193 
උතුරට: 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ ආර්.එම්. ඩිංගිරි 
මහත්තයා හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය; නැෙගනහිරට:  
21 ෙවනි බිම් කබැල්ල; දකුණට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ආර්.එම්. ඩිංගිරි මහත්තයා හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය, 
මාර්ගය සහ ඒ.එම්. විමලරත්න හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය;  බටහිරට: ඒ.එම්. විමලරත්න හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය, 18 සහ 16 ෙවනි බිම් කැබලි. 
8.  කැබලි අංක 8 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0179 
උතුරට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්. පුංචි මැණිකා 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ මාර්ගය;  නැෙගනහිරට:  
මාර්ගය, ආර්.එම්.එන්. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 9 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.එන්. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය, එච්.එම්. 
පුංචි මැණිකා හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ 7 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
9. කැබලි අංක 9 - කැප්ෙපටිගලයාය -  ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0772 
උතුරට: 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ආර්.එම්.එන්. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, මාර්ගය සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
10. කැබලි අංක 10 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0161 
උතුරට: 23, 24 ෙවනි බිම් කැබලි සහ බුල්නෑව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය;  නැෙගනහිරට:  බුල්නෑව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය;  දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කැප්ෙපටිගලයාය;  බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කැප්ෙපටිගලයාය, 22 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
11. කැබලි අංක 11 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0952 
උතුරට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ඒ.එම්. ෙපොඩි මැණිෙක් හිමිකම් 
කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඒ.එම්. ෙපොඩි මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්.එම්.එන්. 
රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ 9 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
12. කැබලි අංක 12 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0383 
උතුරට: 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.එන්. රාජපක්ෂ 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 13 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ආර්.එම්.එන්. රාජපක්ෂ 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය, 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
13. කැබලි අංක 13 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.1479 
උතුරට: ඒ.එම්. ෙපොඩි මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ආර්.එම්.ෙජ්. අරුණ ශාන්ත හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 14 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.ෙජ්. අරුණ ශාන්ත හිමිකම් 
කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
බටහිරට: ඒ.එම්. ෙපොඩි මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 

<!-- page 17 -->

17A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
   වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 337 , 
ෙමොරෙගොල්ලාගම  ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, මාෙප්ගමුව, 
සියඹලෑව ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද අංක KU/PLP/2020/050 හා 2020 .09.27 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම් හා පමාණවලින් යුත් 
ඉඩම් කැබලි 100ට මායිම්:  
1.  කැබලි අංක 1 - ප මාණය:   ෙහක්. 0.0124 
උතුරට: බුල්නෑව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සහ මාර්ගය;  
නැෙගනහිරට:  මාර්ගය, එච්.එච්.නිමල්සිරි හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 2 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, එච්.එච්.නිමල්සිරි හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය සහ බුල්නෑව 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය. 
 
2. කැබලි අංක 2 - හික්ගහමුලෙහේන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.1960 
උතුරට: 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ ෙමම පිඹුෙර් 
ඉතිරි ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
එච්.එම්.එච්.ෙක්. බන්ඩාර හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන,  
4 සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
පී.එෆ් ඇන්ටනී හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ 
එච්.එච්.නිමල්සිරි හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන;  බටහිරට: 
මාර්ගය සහ 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
3. කැබලි අංක 3 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0563 
උතුරට: 2 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබැලි;  නැෙගනහිරට:  4 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ එච්.එම්.එච්.ෙක්. බන්ඩාර හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන;  දකුණට: එච්.එම්.එච්.ෙක්. බන්ඩාර හිමිකම් 
කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්.එච්.නිමල්සිරි 
හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල.  
4. කැබලි අංක 4 - හික්ගහමුලෙහේන - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.2202 
උතුරට: එච්.එම්.එච්.ෙක්. බන්ඩාර හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන;  නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ඩබ්ලිව්.එන්.ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ 
5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: ඩබ්ලිව්.එන්. ස්වර්ණමාලි 
හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: 3 සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැලි, ෙමම පිඹුෙර් 
ඉතිරි ෙකොටස, පී.එෆ්. ඇන්ටනී හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන.  
5. කැබලි අංක 5 - හික්ගහමුලෙහේන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.1288 
උතුරට: එච්.එම්.එච්.ෙක්. බන්ඩාර හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රජය හිමිකම් 
කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 
රජය හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
එච්.එම්.එච්.ෙක්. බන්ඩාර හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ 
4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
21.  කැබලි අංක 21 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.1615 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 23 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  දකුණට: 23, 22 ෙවනි බිම් කැබලි, ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය සහ 20 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
22.  කැබලි අංක 22 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0106 
උතුරට: 21 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට:  23 
සහ 10 ෙවනි බිම් කැබලි සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කැප්ෙපටිගලයාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කැප්ෙපටිගලයාය; බටහිරට: ආර්.එම්. 
ඩිංගිරි මහත්තයා හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ 21 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
23.  කැබලි අංක 23 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0864 
උතුරට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්. ඩිංගිරි මහත්තයා 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  නැෙගනහිරට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කැප්ෙපටිගලයාය, 24 සහ 10 ෙවනි බිම් කැබලි;  
දකුණට: 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කැප්ෙපටිගලයාය, 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ආර්.එම්. ඩිංගිරි මහත්තයා හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය;  
බටහිරට: ආර්.එම්. ඩිංගිරි මහත්තයා හිමිකම් කියන 
කැප්ෙපටිගලයාය සහ 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
24.  කැබලි අංක 24 - කැප්ෙපටිගලයාය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0309 
උතුරට: 23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්. ඩිංගිරි මහත්තයා 
හිමිකම් කියන කැප්ෙපටිගලයාය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කැප්ෙපටිගලයාය සහ බුල්නෑව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය;  නැෙගනහිරට:  බුල්නෑව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය සහ 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 10 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 /3/10/2019/MV/463 - F. 
2021 ජූලි මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය 
“මිහිකත මැදුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 159/6 
 
—————————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 

<!-- page 18 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 18A 
6. කැබලි අංක 6 - හික්ගහමුලෙහේන - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.1242 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.එන්. ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන සහ රජය හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන;  
නැෙගනහිරට:  රජය හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන, දුම්රිය 
මාර්ගය සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 7 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, දුම්රිය මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන; බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන, ඩබ්ලිව්.එන්. ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන සහ 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
7. කැබලි අංක 7 - හික්ගහමුලෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0077 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ දුම්රිය 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට: දුම්රිය මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් 
කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට:  
8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, රජය හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන 
සහ දුම්රිය මාර්ගය; බටහිරට:  දුම්රිය මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් 
කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
8. කැබලි අංක 8 - හික්ගහමුලෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1170 
උතුරට: දුම්රිය මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තලයාය, 9 සහ 10 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 10, 11  ෙවනි 
බිම් කැබැලි සහ රජය හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන; 
බටහිරට:  රජය හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන, දුම්රිය 
මාර්ගය සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
9. කැබලි අංක  9 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0133 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය; නැෙගනහිරට: 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය සහ 14 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 13, 10 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට:  
10 සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
10. කැබලි අංක  10 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0242 
උතුරට: 8 සහ 9  ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 9 සහ  
13  ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 13, 12 සහ 11 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; බටහිරට:  11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, රජය හිමිකම් 
කියන හික්ගහමුලෙහේන සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
11. කැබලි අංක 11 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: 8 සහ 10  ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 10, 13 
සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට : 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට:  රජය හිමිකම් කියන හික්ගහමුලෙහේන. 
 
12. කැබලි අංක 12 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0286 
උතුරට: 11, 10 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  
13 සහ 16 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: ඩී.එම්. මුණසිංහ 
හිමිකම් කියන තලයාය;  බටහිරට:  රජය හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලෙහේන සහ 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
13. කැබලි අංක  13 - තලයාය - පමාණය : ෙහක්.  0.1287 
උතුරට: 10, 9 ෙවනි බිම් කැබැලි, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය සහ 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:  14 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 15 සහ 
16  ෙවනි බිම් කැබැලි, ඩී.එම්.මුණසිංහ හිමිකම් කියන තලයාය 
සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  12, 11 සහ 10 ෙවනි 
බිම් කැබැලි. 
 
14. කැබලි අංක  14 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0526 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය; 
නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තලයාය; දකුණට: 15, 16 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට:  
13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
15. කැබලි අංක  15 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0377 
උතුරට: 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය; නැෙගනහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය සහ 
ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් කියන තලයාය; දකුණට: 
ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් කියන තලයාය, 17 සහ 18 ෙවනි 
බිම් කැබැලි; බටහිරට:  18 සහ 16 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
16. කැබලි අංක  16 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1315 
උතුරට: 13, 14 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 15 
සහ 17 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 17, 18 ෙවනි බිම් කැබැලි 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
17. කැබලි අංක  17 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය; නැෙගනහිරට: 
ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් කියන තලයාය; දකුණට: 
ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් කියන තලයාය, 20 සහ 18 ෙවනි 
බිම් කැබැලි; බටහිරට:  18 සහ 16 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
18. කැබලි අංක 18 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1474 
උතුරට: 16, 15 සහ 17 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 17 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් කියන 
තලයාය සහ 20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 20, 24,  
19 ෙවනි බිම් කැබැලි, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
19. කැබලි අංකය 19 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0070 
උතුරට: 18 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 20 සහ 
24 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: ඩී.එම්.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තලයාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය; 
බටහිරට:  හිමිකම් කියන්නා  ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය 
සහ ඩී.එම්.මුණසිංහ හිමිකම් කියන තලයාය. 
 
20. කැබලි අංක  20 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0645 
උතුරට: 18, 17 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා 
හිමිකම් කියන තලයාය; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් කියන තලයාය සහ  
21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 21, 24 සහ 19 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; බටහිරට:  19 සහ 18 ෙවනි බිම් කැබැලි. 

<!-- page 19 -->

19A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
21. කැබලි අංක  21 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0142 
උතුරට: 20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා 
හිමිකම් කියන තලයාය; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 22, 23 සහ  
24 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට:  24 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
22. කැබලි අංක  22 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0101 
උතුරට: ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් කියන තලයාය; 
නැෙගනහිරට: ඩී.එම්.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තලයාය;  
දකුණට: 25 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 23 සහ 21 
ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
23. කැබලි අංක  23 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0946 
උතුරට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩී.එම්.ටිකිරිබණ්ඩා හිමිකම් 
කියන තලයාය සහ 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  
22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තලයාය, 25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 26 සහ 24 ෙවනි 
බිම් කැබැලි; බටහිරට:  24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
24. කැබලි අංක 24 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1370 
උතුරට: 19, 18, 20 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
නැෙගනහිරට: 21 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 26 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තලයාය; බටහිරට:  ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තලයාය, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තලයාය සහ 19 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
25. කැබලි අංක  25 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0183 
උතුරට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන තලයාය; නැෙගනහිරට: ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන තලයාය සහ ඇළ;  දකුණට: ඇළ සහ 26 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  26 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
26. කැබලි අංක  26-ප මාණය: ෙහක්. 0.0054 
උතුරට: 24, 23, 25 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන තලයාය; නැෙගනහිරට: ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන තලයාය සහ ඇළ;  දකුණට: 29, 28, 27 ෙවනි 
බිම් කැබැලි සහ ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තලයාය; 
බටහිරට:  ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තලයාය සහ ඇළ. 
 
27. කැබලි අංක  27 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0329 
උතුරට: 26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 26, 28 සහ 
31 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ඇළ. 
28. කැබලි අංක  28 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0622 
උතුරට: 26 සහ 29 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 29 සහ 
31 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 31 සහ 27 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
බටහිරට:  27 සහ 26 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
29. කැබලි අංක  29 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1180 
උතුරට: 26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන තලයාය; නැෙගනහිරට: ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන තලයාය, පී.ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන 
තලයාය සහ 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 31 සහ 28 
ෙවනි බිම් කැබැලි; බටහිරට:  28 සහ 26 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
30. කැබලි අංක  30 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0040 
උතුරට: ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තලයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු 
බිම; දකුණට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 31 සහ  
29 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
31. කැබලි අංක  31 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0 114 
උතුරට: 27, 28, 29, 30 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ 
පී.ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන තලයාය; නැෙගනහිරට: ඇළ 
සහ 32ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු 
බිම; බටහිරට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත 
මුඩුබිම, ඩී.එම්. විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තලයාය සහ  
27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
32. කැබලි අංක  32 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0073 
උතුරට: 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම; නැෙගනහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම සහ ඇළ; 
දකුණට: 33 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම; බටහිරට:  හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම සහ ඇළ. 
 
33. කැබලි අංක  33 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0288 
උතුරට: 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම; නැෙගනහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම සහ  
34 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 34 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
මාර්ගය; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
විවෘත මුඩු බිම සහ ඇළ. 
 
34. කැබලි අංක 34 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0434 
උතුරට: 33 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම සහ මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම; දකුණට: 35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම; 
බටහිරට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු 
බිම සහ මාර්ගය. 
 
35. කැබලි අංක  35 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0954 
උතුරට: 34 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම 
සහ ඩී.එම්.එන්.දිසානායක හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන;  දකුණට: 40, 39, 38, 37, 36 සහ හිමිකම් කියන්නා 

<!-- page 20 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 20A 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; බටහිරට:  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු 
බිම සහ මාර්ගය. 
 
36. කැබලි අංක  36 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: 35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 35 සහ 37 
ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, රජය 
හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; 
බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම. 
 
37. කැබලි අංක  37 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0089 
උතුරට: 36 සහ 35 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 35, 38 
සහ 39 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 39 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඩී.එම්.එන්.දිසානායක හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන සහ රජය හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; 
බටහිරට:  රජය හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
38. කැබලි අංක  38 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0146 
උතුරට: 35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 35 සහ 39 
ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 39 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  
37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
39. කැබලි අංක  39 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.2512 
උතුරට: 38, 35 ෙවනි බිම් කැබලි සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම; නැෙගනහිරට: 
ඩී.එම්.එන්.දිසානායක හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන සහ 40 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 43, 42 ෙවනි 
බිම් කැබලි, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රජය හිමිකම් කියන 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ 37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
40. කැබලි අංක  40 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0959 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු 
බිම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ 41 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 41, 44 සහ 43 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  43 සහ  
39 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
41. කැබලි අංක  41 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0230 
උතුරට: 40 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩී.එම්.එන්.දිසානායක 
හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; 
නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ ආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර හිමිකම් 
කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; දකුණට: 44 ෙවනි 
බිම්කැබැල්ල; බටහිරට:  40 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
42. කැබලි අංක  42 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0047 
උතුරට: 39 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 39 සහ 43 
ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 43 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන; බටහිරට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ ඩී.එම්.එන්.දිසානායක හිමිකම් 
කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන. 
 
43. කැබලි අංක  43 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0538 
උතුරට: 39 සහ 40 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 40, 44 
සහ 45 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 46 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ 42 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
44. කැබලි අංක  44 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.1225 
උතුරට: 40, 41 ෙවනි බිම් කැබලි සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; 
නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: 45, 46 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  43 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
45. කැබලි අංක  45 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.2790 
උතුරට: 43, 44 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර 
හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන;  දකුණට: 50, 49 ෙවනි 
බිම් කැබලි සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන, 48, 47 සහ 
46 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
46. කැබලි අංක  46 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0056 
උතුරට: 43, 44 සහ 45 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  
45 සහ 47 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 47 ෙවනි බිම් කැබැල්ල 
සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන. 
 
47. කැබලි අංක  47 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0051 
උතුරට: 45 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 45 ෙවනි 
බිම්කැබැල්ල;  දකුණට: 45, 48 ෙවනි බිම් කැබලි සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; 
බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ 46 ෙවනි බිම්කැබැල්ල. 

<!-- page 21 -->

21A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
48. කැබලි අංක  48 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0350 
උතුරට: 47 සහ 45 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 45 සහ 
49 ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 49 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන. 
 
49. කැබලි අංක  49 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0061 
උතුරට: 48 සහ 45 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  
50 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 50, 51 සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; බටහිරට: 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන. 
 
50. කැබලි අංක  50 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.2920 
උතුරට: 49 සහ 45 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ 
ආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය සහ 55 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 55, 53, 52 සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; බටහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ 
51 සහ 49 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
51. කැබලි අංක  51 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0414 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන, 49 සහ 50 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
නැෙගනහිරට: 50 සහ 52 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 52 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; බටහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන. 
 
52. කැබලි අංක  52 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0558 
උතුරට: 51 සහ 50 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 50, 53 
සහ 55 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 55, 54 ෙවනි බිම් කැබැලි 
සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන. 
 
53. කැබලි අංක  53 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0134 
උතුරට: 52 සහ 50 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 50 සහ 
55 ෙවනි බිම්කැබැලි;  දකුණට: 55 සහ 52 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
බටහිරට:  52 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
54. කැබලි අංක  54 - අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: 52 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 52 සහ 55 
ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 55 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය; බටහිරට:  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය, 
හිමිකම්කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන. 
 
55. කැබලි අංක  55 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0410 
උතුරට: 52, 53, 50 ෙවනි බිම් කැබැලි, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය; නැෙගනහිරට: 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය, මාර්ගය සහ 
56 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 56 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ලදු කැළය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන, 54 සහ 52 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
56. කැබලි අංක  56 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0451 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය 
සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ ඇළ; දකුණට: 57 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය සහ 55ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
57. කැබලි අංක  57 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0049 
උතුරට: 56 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 
ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය සහ  
58 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 58 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය; බටහිරට:  
ඇළ සහ මාර්ගය. 
 
58. කැබලි අංක  58 - තලයාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0323 
උතුරට: 57 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 
ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය, 
ටී.එම්.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන, 
59 සහ 60 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 60 සහ 61 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 61 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය, ඇළ සහ 57 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
59. කැබලි අංක 59 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0031 
උතුරට: 58 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය සහ ටී.එම්.එස්.කුමාර හිමිකම් 
කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; නැෙගනහිරට: 
ටී.එම්.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන 
සහ 64 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 64 සහ 60 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට:  60 සහ 58 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
60. කැබලි අංක 60 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.3411 
උතුරට: 58, 59 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ටී.එම්.එස්.කුමාර 
හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; නැෙගනහිරට: 
ටී.එම්.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන, 
64 සහ 65 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 65, 63 සහ 62ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට:  62 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, රජය හිමිකම් කියන 
කලගහෙහේන, 61 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය, 58 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 

<!-- page 22 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 22A 
61. කැබලි අංක  61 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0211 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලදු කැළය, 
58 සහ 60 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 60 සහ 62 ෙවනි 
බිම් කැබලි; දකුණට: 62 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, රජය හිමිකම් 
කියන කලගහෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; බටහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකිලදු කැළය. 
 
62. කැබලි අංක 62 - කලගහෙහේන - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0480 
උතුරට: 61 සහ 60 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 60 සහ 
63 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 63 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය සහ 
රජය හිමිකම් කියන කලගහෙහේන; බටහිරට: රජය හිමිකම් 
කියන කලගහෙහේන සහ 61 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
63. කැබලි අංක 63 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1378 
උතුරට: 62, 60 සහ 64 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 64, 
65, 66 සහ 67 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 67 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල,ටී.එම්.එස්. ෙතලසිංහ හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: රජය 
හිමිකම් කියන කලගහෙහේන සහ 62 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
64. කැබලි අංක 64 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0403 
උතුරට: 59 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 66 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 65 සහ 63 ෙවනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට:  63 සහ 60 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
65. කැබලි අංක 65 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0065 
උතුරට: 60 සහ 64 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 64 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ටී.එම්.සරත් කුමාර හිමිකම් කියන 
අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; දකුණට: 66, 67 සහ 63 ෙවනි බිම් 
කැබැලි; බටහිරට:  63 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
66. කැබලි අංක 66 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0456 
උතුරට: 64 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ටී.එම්.සරත් කුමාර 
හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන; නැෙගනහිරට: 
ටී.එම්.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල මූකලාන, 
ආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන අංෙකන්දෙගොල්ල 
මූකලාන සහ ආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය; දකුණට: ආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන වැව 
ඉහළ ෙහේන්යාය, 68 සහ 67 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  67, 
63 සහ 65 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
67. කැබලි අංක 67 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1790 
උතුරට: 63, 65 සහ 66 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  
66 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර හිමිකම් කියන 
වැව ඉහළ ෙහේන්යාය සහ 68 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 68, 
70 සහ 71 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 71 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ටී.එම්.සරත් කුමාර හිමිකම් කියන 
වැව ඉහළ ෙහේන්යාය සහ 63 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
68. කැබලි අංක 68 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0324 
උතුරට: 67, 66 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
එච්.දසනායක හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය; දකුණට: 
එච්.දසනායක හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය, 69 සහ 70 
ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  67 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
  
69. කැබලි අංක 69 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0299 
උතුරට: 68 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහආර්.එම්.සී.එස්.කුමාර 
හිමිකම් කියන වැව ඉහළෙහේන්යාය; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ සහ 72 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට:  70 ෙවනි බිම් කැබැල්ල.  
 
70. කැබලි අංක 70 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0670 
උතුරට: 67 සහ 68 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  
69 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 72 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 71 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ටී.එම්.එස්.ෙතලසිංහ හිමිකම් 
කියන වැව ඉහළෙහේන්යාය සහ 67ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
    
71. කැබලි අංක 71 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0016 
උතුරට: ටී.එම්.එස්.ෙතලසිංහ හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය සහ 67 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 70 සහ 
72 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 72 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ඇළ; බටහිරට:  ටී.එම්.එස්.ෙතලසිංහ හිමිකම් කියන වැව 
ඉහළෙහේන්යාය . 
  
72. කැබලි අංක 72 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0072 
උතුරට: 71, 70, 69 ෙවනි බිම් කැබලි සහ එච්.දසනායක 
හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය; නැෙගනහිරට: ඇළ, 
එච්.දසනායක හිමිකම් කියන වැව ඉහළෙහේන්යාය; දකුණට: 
73, 74 සහ 75 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  ඇළ සහ 71 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
73. කැබලි අංක 73 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0825 
උතුරට: 72 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 
ඇළ, එච්.දසනායක හිමිකම් කියන වැව ඉහළෙහේන්යාය සහ 
මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ 77 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට:  77 සහ 74 ෙවනි බිම් කැබලි. 
  
74. කැබලි අංක 74 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1847 
උතුරට: ඇළ සහ 72 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  73 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 77 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
බටහිරට: 76 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එච්.ටී.එල්.දසනායක 
හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය සහ 75 ෙවනි බිම්  
කැබැල්ල. 

<!-- page 23 -->

23A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
75. කැබලි අංක 75 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0384 
උතුරට: එච්.ටී.එල්.දසනායක හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය, ඇළ සහ 72 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  
72 සහ 74 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 74, 76 ෙවනි බිම් කැබලි 
සහ එච්.ටී.එල්.දසනායක හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය;  
බටහිරට: එච්.ටී.එල්.දසනායක හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය. 
 
76. කැබලි අංක 76 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0003 
උතුරට: ෙමම ඉඩටම් ඉතිරි ෙකොටස, 75 සහ 74 ෙවනි බිම් 
කැබලි;  නැෙගනහිරට:  74 සහ 77 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 
77 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
77. කැබලි අංක 77- ප මාණය:  ෙහක්. 0.0297 
උතුරට: එච්.ටී.එල්.දසනායක හිමිකම් කියන වැව 
ඉහළෙහේන්යාය, 76, 74 සහ 73 ෙවනි බිම් කැබලි;  
නැෙගනහිරට: එච්.ටී.එල්.දසනායක හිමිකම් කියන වැව 
ඉහළෙහේන්යාය, මාර්ගය සහ ආර්.එම්.එන්.යූ රත්නායක 
හිමිකම් කියන වැව ඉහළෙහේන්යාය;  දකුණට: ආර්.එම්.එන්.යූ 
රත්නායක හිමිකම් කියන වැවඉහළෙහේන්යාය, 78 සහ 79 ෙවනි 
බිම් කැබලි;  බටහිරට: ආර්.එම්.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
වැව ඉහළෙහේන්යාය සහ මාර්ගය. 
 
78. කැබලි අංක 78 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2585 
උතුරට: 77 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  නැෙගනහිරට:  
මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
එච්.එම්.ඩබ්ලිව්.ආර්.ෙක්.ෙහේරත් හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය, 80 සහ 79 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  
79 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
79. කැබලි අංක 79 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2404 
උතුරට: මාර්ගය සහ 77 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  
78 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 80 සහ 81 ෙවනි බිම් කැබලි 
සහ එච්.එම්.කලɕාණි හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය;  
බටහිරට: එච්.එම්.කලɕාණි හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
80. කැබලි අංක 80 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.3136 
උතුරට: 79 සහ 78 ෙවනි බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට:  
ආර්.එම්.එන්.යූ.රත්නායක හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; දකුණට: 82 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ මාර්ගය; බටහිරට: එච්.එම්.කලɕාණි හිමිකම් 
කියන වැව ඉහළෙහේන්යාය සහ 81 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
81. කැබලි අංක 81 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0263 
උතුරට: ආර්.එම්.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය සහ 79 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  79 සහ 
80ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 80 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
82. කැබලි අංක 82 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0390 
උතුරට: එච්.එම්. කලɕාණි හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය, 80 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
එච්.එම්.ඩබ්ලිව්.ආර්.ෙක්.ෙහේරත් හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය;  නැෙගනහිරට:  එච්.එම්.ඩබ්ලිව්.ආර්.ෙක්. ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය, මාර්ගය සහ 84 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 84, 83, 85, 86 ෙවනි බිම් කැබලි සහ 
මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය සහ එච්.එම්.කලɕාණි හිමිකම් කියන 
වැව ඉහළ ෙහේන්යාය සහ 80 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
83. කැබලි අංක 83 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0525 
උතුරට: 82 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  නැෙගනහිරට:  
මාර්ගය සහ 84 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 
එච්.එම්.සී.ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය 
සහ 85 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 85 සහ 82 ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
 
84. කැබලි අංක 84 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0373 
උතුරට: 82 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය;  නැෙගනහිරට:  
මාර්ගය සහ එච්.එම්.ටිකිරි බණ්ඩා හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය;  දකුණට: එච්.එම්.ටිකිරි බණ්ඩා හිමිකම් කියන වැව 
ඉහළ ෙහේන්යාය, එච්.එම්.සී.ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන වැව 
ඉහළ ෙහේන්යාය සහ 85 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 85 සහ 
83 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
85. කැබලි අංක 85 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2905 
උතුරට: මාර්ගය, 82, 83 සහ 84 ෙවනි බිම් කැබලි;  
නැෙගනහිරට:  84 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ වැව;  දකුණට: වැව, 88 සහ 87 ෙවනි බිම් කැබලි;  
බටහිරට: 87, 86ෙවනි බිම් කැබලි සහ මාර්ගය. 
 
86. කැබලි අංක 86 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0248 
උතුරට: මාර්ගය සහ 82 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  
82, 85 සහ 88 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 88, 87 ෙවනි බිම් 
කැබලි සහ මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය. 
 
87. කැබලි අංක 87 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: මාර්ගය සහ 86 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  
86, 85 සහ 88 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 88, 89 ෙවනි බිම් 
කැබලි සහ මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය. 
 
88. කැබලි අංක 88 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.2605 
උතුරට: 86, 85 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ එච්.එම්.සී. 
ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය;  
නැෙගනහිරට:  එච්.එම්.සී.ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන වැව 
ඉහළ ෙහේන්යාය, වැව සහ එච්.එම්.ඩී.පී.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
වැව ඉහළ ෙහේන්යාය;  දකුණට: එච්.එම්.ඩී.පී.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන වැව ඉහළෙහේන්යාය, 93 සහ 89 ෙවනි බිම් කැබැලි;  
බටහිරට: 89 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ 87 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 

<!-- page 24 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 24A 
89. කැබලි අංක 89 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.1271 
උතුරට: මාර්ගය, 87 සහ 88 ෙවනි බිම් කැබැලි;  
නැෙගනහිරට:  88, 93, 94, 95 සහ 100 ෙවනි බිම් කැබැලි;  
දකුණට: 100 සහ 99 ෙවනි බිම් කැබැලි;  බටහිරට: 99, 97, 96, 
92, 91, 90 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ එච්.එම්.අප්පුහාමි හිමිකම් 
කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය සහ මාර්ගය. 
 
90. කැබලි අංක 90 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0055 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මාර්ගය සහ 89 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 89 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 91 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එච්.එම්.ටී.පී.ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය; බටහිරට: 
එච්.එම්.අප්පුහාමි හිමිකම් කියන වැව ඉහළෙහේන්යාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
91. කැබලි අංක 91 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0437 
උතුරට: එච්.එම්.අප්පුහාමි හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය, 90 සහ 89 ෙවනි බිම් කැබැලි;  නැෙගනහිරට:  89 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 92 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
එච්.එම්.ආර්.දමයන්ති හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය;  
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
92. කැබලි අංක 92 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0680 
උතුරට: එච්.එම්.ටී.පී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය සහ 91 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  91 සහ 
89 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 89 සහ 96 ෙවනි බිම් කැබැලි 
සහ එච්.එම්.ටී.පී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය;  
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
93. කැබලි අංක 93 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0019 
උතුරට: 88 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ වැව;  නැෙගනහිරට:  
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: එච්.එම්.ඩී.පී.බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන වැව ඉහළෙහේන්යාය සහ 94 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  බටහිරට: 89 සහ 88 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
94. කැබලි අංක 94 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0373 
උතුරට: 89, 93 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ එච්.එම්.ඩී.පී.බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය; නැෙගනහිරට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ 
95ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 95 සහ 89 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
95. කැබලි අංක 95 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0838 
උතුරට: 89 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට:  94 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල,එච්.එම්.ඩී.පී.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ 100 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  බටහිරට: 89 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
96. කැබලි අංක 96 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0453 
උතුරට: එච්.එම්.ආර්.දමයන්ති හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය සහ 92 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 89 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 89, 97 සහ 98 ෙවනි බිම් 
කැබැලි;  බටහිරට: 98 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
97. කැබලි අංක 97 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0043 
උතුරට: එච්.එම්.ටී.පී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය සහ 96 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  96 සහ 
89 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 89, 99 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ 
ෙජ්.ඩබ්ලිව්.බණ්ඩා හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය;  
බටහිරට: ෙජ්.ඩබ්ලිව්.බණ්ඩා හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය සහ 98 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
98. කැබලි අංක 98 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0066 
උතුරට: එච්.එම්.ටී.පී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය සහ 96 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:   
96 සහ 97 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 99 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ෙජ්.ඩබ්ලිව්.බණ්ඩා හිමිකම් කියන වැව ඉහළ 
ෙහේන්යාය;  බටහිරට: ෙජ්.ඩබ්ලිව්.බණ්ඩා හිමිකම් කියන වැව 
ඉහළ ෙහේන්යාය සහ එච්.එම්.ටී.පී.ෙහේරත් හිමිකම් කියන වැව 
ඉහළ ෙහේන්යාය. 
 
99. කැබලි අංක 99 - වැව ඉහළ ෙහේන්යාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0151 
උතුරට: 98 සහ 97ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  97 සහ 
89 ෙවනි බිම් කැබැලි;  දකුණට: 100 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
100.  කැබලි අංක 100 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0143 
උතුරට: 99, 89 සහ 95 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  
94 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.ඩී.පී.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
වැව ඉහළ ෙහේන්යාය සහ මාර්ගය;  දකුණට: ගලහිටියාව ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය සහ 
ෙජ්.ඩබ්ලිව්.බණ්ඩා හිමිකම් කියන වැව ඉහළ ෙහේන්යාය. 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 -3/10/2019/MV/463 - A. 
2021 ජූලි මස 26 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 159/7 
  
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 