

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1990/2- 2016 ඔúෙතʤබə මස 24 වැǧ  සǿදා - 2016.10.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 13/97/FR/199. 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ  ෙයʣȿ අංකය: ව/ඉ/අƮ/17. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ  1964  
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ  (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , කʚතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, වලɢලාɪට 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ගȼමන ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ 
ජනරාɢෙĘ අවසාන ගȼ Șɉර අංක 87, අƯෙəක අංක 10 ʏ 
දැúෙවන කැබɣ අංක 385 හා ɦɢබǊǐව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ 
ජනරාɢෙĘ අවසාන ගȼ Șɉර අංක 80, අƯෙəක අංක 06 ʏ 
දැúෙවන කැබɣ අංක 114, 117. 
 
1. කැබɣ අංක 385 
ඉඩෙȼ නම : ෙදǎයඕɪට, ගȼමǦෙවලඕɪට, ɣයනෙගදර 
ෙහවƮ ගȼමǦෙවලඕɪට , ගඟඅǊදරෙදǧය, කෙඩʣලකැɛව 
ෙහවƮ ගඟඅǊදරෙදǧය හා ෙබǦතරගඟඅǊදරෙදǧය ; 
ɪස්තරය: කැලය සහ වěɞȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහú. 11.5688 
2. කැබɣ අංක 114 
ඉඩෙȼ නම : කෙඩʣල, අඹගස්Ʊƍෙɩýɉර සහ 
ûɜɣගහඕɪට; ɪස්තරය: කැලය සහ වěɞȪම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහú. 8.3570  
 
3. කැබɣ අංක 117 
ඉඩෙȼ නම : කෙඩʣල,  ûɜɣගහඕɪට; ɪස්තරය: කැලය 
සහ වěɞȪම ; ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; 
ȝමාණය: ෙහú. 2.3660 
 
 ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 
ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.30 ට වලɢලාɪට 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 ෙනʣවැȼබə මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü *ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 ƌ. ආə. ජයʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වලɢලාɪට. 
 
2016 ඔúෙතʤබə මස 03 වැǧ ǎන, 
වලɢලාɪට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11 - 380 
 
  
1A - G 24429 - 19  (2016/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 