

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1990/2 - 2016 ඔක්ෙතෝබර් මස 24 වැනි  සඳුදා -  2016.10.24 
1990/2 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம் 24 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 13/97/எப்ஆர்/199. 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: வ/கா/2/அத்/17. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 
ேமல் மாகாணம், கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில், 
வலல்லாவிட்ட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் கப்மன 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ அதிபதியால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இᾠதிக் கிராம வைரபட இல. 80, 
பிற்ேசர்க்ைக இல. 06 இல் சுமார் 10.7270 ெஹக்டயார் 
ெமாத்த விஸ்தீரணᾙைடய ᾐண்ᾌ இல. 114, 117 மற்ᾠம் 
இᾠதிக் கிராம வைரபட இல. 87, பிற்ேசாக்ைக இல. 10 
இல் சுமார் 11.5588 ெஹக்டயார் ெமாத்த விஸ்தீரண 
ᾙைடய காணித் ᾐண்ᾌகள். 
  
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 385 
காணியின் ெபயர்: ெடᾊயஓவிட்ட, கம்மன்ெவலஓவிட்ட, 
ᾢயனெகதர அᾢயஸ் கம்மன்ெவலஓவிட்ட, கங்காஅத்தர 
ெதனிய, கேடாலெகரவ அᾢயஸ் கங்காஅத்தரெதனிய 
மற்ᾠம் ெபந்தரகங்கா அத்தரெதனிய; விபரம்: காᾌ மற்ᾠம் 
ஈரᾢப்பான நிலம்; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 11.5688 ெஹக்டயார்.  
 
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 114 
காணியின் ெபயர் : க ே ட ா ல ,  அ ம் ப க ஸ் ᾐ ᾌ ே வ கு ம் ᾗ ர  
மற்ᾠம் கிாிᾢகஹஓவிட்ட; விபரம்: காᾌ மற்ᾠம் ஈரᾢப்பான 
நிலம்; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊய 
வில்ைல; விஸ்தீரணம்: 8.3570 ெஹக்டயார்.  
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 117 
காணியின் ெபயர்: கேடால, கிாிᾢகஹஓவிட்ட; விபரம்: 
காᾌ மற்ᾠம் ஈரᾢப்பான நிலம்; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 2.3660 ெஹக்ட 
யார்.  
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
நெவம்பர் மாதம் 23 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
வலல்லாவிட்ட பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக  
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ந ெ வ ம் ப ர்  ம ா த ம்  1 6  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 டீ. ஆர். ஜயசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 வலல்லாவிட்ட. 
     
பிரேதச ெசயலகம், 
வலல்லாவிட்ட, 
2016, ஓற்ேறபர் 03.  
 
11 - 380 
 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 