

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2182/34 - 2020   Œɣ මස 01 වැǧ  බදාදා - 2020.07.01 
 
 
 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
 
එɢ.ƌ-ȫ.21/78 (xiv) 
 
1978 අංක 16 දරන ɪශ්වɪදɕාල පනත 
 
 20(4)(ආ) වගǦƯය යටෙƮ ɭ ǧයමය 
 
 
1978 අංක 16 දරන ɪශ්වɪදɕාල පනෙƮ 20(4) (ආ) වන වගǦƯය මęǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර, උසස් අධɕාපන, 
තාúෂණ  සහ  නෙවʤƮපාදන   අමාතɕ   ආචාəය   බǦǐල  ěණවəධන  වන  මා  ɪʆǦ , ෙමʣරŻව  ɪශ්වɪදɕාලෙɏ,  තාúෂණ  
ɪදɕා ආයතනෙɏ, පɜපාලන කටɒƱ බරපතල ෙලස වɕා þල ɫ ඇƯ බවට සහ එය සාමානɕ  තƮƮවයට නැවත පƮ ûɝමට එම 
ආයතනෙɏ බලධාɝǦ අෙපʣෙහʣසƮ ɫ ඇƯ බවට සෑʐමට පƮɫෙමǦ පʈ , එü පනත යටෙƮ ෙහʤ ඒ යටෙƮ සාදන ලද යȼ 
ǧයමයú, ǧයමාවɣයú, ȝඥȗƯයú, අƱɞ වɕවස්ථාවú, ǧෙයʤගයú ෙහʤ ɝƯයú යටෙƮ ෙමʣරŻව ɪශ්වɪදɕාලෙɏ, තාúෂණ 
ɪදɕා ආයතනෙɏ අධɕ úෂක ෙවත Șɜනමන ලද ,  පනවන ලද ෙහʤ පවරන ලද ȘʘෙවɣǦ යȼ බලතල , කාəය ෙහʤ කəතවɕ  
āයාƮමක ûɝෙȼ, ඉŻ ûɝෙȼ ෙහʤ ûɝෙȼ කාəයය සඳහා එü  ෙමʣරŻව ɪශ්වɪදɕාලෙɏ, තාúෂණ ɪදɕා ආයතනෙɏ අධɕ úෂ 
ෙවǩවට ǧʆ බලධරයා වශෙයǦ මහාචාəය එස්. එȼ. ඒ. නානායúකාර 2020 Œɣ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බලපැවැƮෙවන පɜǎ ෙȼ 
ǧයමය මęǦ පƮ කරȽ. 
 
   අචාəය බǦǐල ěණවəධන,  
         උසස් අධɕාපන, තාúෂණ සහ නෙවʤƮපාදන  අමාතɕ. 
 
 
 
2020 őǧ මස 30 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
   
 
07 - 427 
 
 
 
 
 
1A - PG 5041 – 517 (2020/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 