

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2182/34 - 2020  Œɣ මස 01 වැǧ බදාදා  -  2020.07.01 
2182/34 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020  ஆΆ  ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
ச. வ. பி. 21/78 (xiv) 
 
1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 16 ஆΆ இலᾰக, ப᾿கைலᾰகழகᾱக῀ ச᾵டΆ 
 
20 (4) (ஆ) எᾹᾔΆ பிாிவிᾹ கீழான க᾵டைள 
 
1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 16 ஆΆ இலᾰக, ப᾿கைலᾰகழகᾱக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 20(4)(ஆ) எᾹᾔΆ பிாிவினா᾿ எனᾰ 
ᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ட தᾷᾐவᾱகளிᾹ பயைனᾰெகாᾶᾌ, உய᾽க᾿வி, ெதாழி᾿ᾒ᾵பΆ மιᾠΆ ᾗᾷதாᾰக அைமᾲச᾽ 
கலாநிதி பᾸᾐல ᾁணவ᾽ᾷதன ஆகிய நாᾹ, ெமாற᾵ᾌவ ப᾿கைலᾰகழகΆ, ெதாழி᾿ᾒ᾵பவிய᾿ நிᾠவகᾷதினᾐ 
அᾤவ᾿களிᾹ நி᾽வாகΆ பாரᾑரமான ᾙைறயி᾿ சீ᾽ᾁைலᾸᾐ῀ளெதனᾫΆ ெசா᾿லᾺப᾵ட நிᾠவகᾷதிᾹ 
அதிகாாிக῀ வழைமயான நிைலைமகைள மீள நிைலநா᾵ᾌவதιᾁᾷ தவறிᾜ῀ளா᾽க῀ எனᾫΆ திᾞᾺதிᾺபᾌ 
வதᾹமீᾐ, ெசா᾿லᾺப᾵ட ச᾵டᾷதிᾹகீ῁ அ᾿லᾐ அதᾹகீ῁ ஆᾰகᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ க᾵டைளயிᾹ , க᾵டைளᾲ 
ச᾵டᾷதிᾹ, நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ, ᾐைணவிதியிᾹ, ஒᾨᾱᾁவிதியிᾹ அ᾿லᾐ விதியிᾹகீ῁ ெமாற᾵ᾌவ ப᾿கைலᾰ 
கழகΆ, ெதாழி᾿ᾒ᾵பவிய᾿ நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாளᾞᾰᾁ அளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾿லᾐ அவ᾽மீᾐ 
ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾿லᾐ அவᾞᾰᾁᾰ ᾁறிᾷதளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறேய ஏேதᾔΆ தᾷᾐவᾷைத , கடைமைய 
அ᾿லᾐ பணிையᾺ பிரேயாகிᾰᾁΆ , ᾗாிᾜΆ அ᾿லᾐ நிைறேவιᾠΆ ேநாᾰகᾷதிιகாக , ெசா᾿லᾺப᾵ட 
பணிᾺபாளᾞᾰᾁᾺ பதிலாகᾷ தᾁதிவாᾼᾸத அதிகாாியாக இᾞᾺபதιᾁᾺ ேபராசிாிய᾽ எῄ. எΆ. ஏ. நாணயᾰகார 
அவ᾽கைள 2020, ᾝைல மாதΆ 01 ஆᾸ ேததியிᾢᾞᾸᾐ இᾰக᾵டைளᾚலΆ நியமிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 கலாநிதி பᾸᾐல ᾁணவ᾽ᾷதன, 
 உய᾽க᾿வி, ெதாழி᾿ᾒ᾵பΆ மιᾠΆ ᾗᾷதாᾰக அைமᾲச᾽. 
ெகாᾨΆᾗ, 
2020, ᾝᾹ 30. 
 
7 - 427 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 5041 - 518 (2020/07) 
 இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 