

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2248/63 - 2021 ඔúෙතʤබə මස 08 වැǧ ʆýරාදා - 2021.10.08 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - G 35082 - 70  (2021/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
කʚතර ǎස්Ƶú මහ ෙරʤහල, ɴúෂණ ෙරʤහලú ෙලස උƮෙɹʢƝගත ûɝම 
 
2021.04.05 ǎන පැවැƯ අමාතɕ  මƜඩල ɚස්ɫෙȼǏ අමාතɕ  මƜඩලය ɪʆǦ ගƮ ưරණය අǩව, කʚතර ǎස්Ƶ ú මහ ෙරʤහල, 
ɴúෂණ ෙරʤහලú ෙලස උƮෙɹʢ Ɲගත කර ෛවදɕ ʆʈǦට අදාල සායǧක ȚʑƟව සඳහා පහʈකȼ සැපɑමට අවශɕ  මහාචාəය 
ඒකක ȘʏŻɫම සඳහා එම ෙරʤහල හǿනාෙගන Ưෙȩ. අමතර සායǧක ȚʑƟව සඳහා ෙහʣරණ සහ පානǐර ɀɣක ෙරʤහɢ 
ෙතʤරාෙගන ඇත. 
 
ඒ අǩව, ෙමʣරŻව ɪශ්ව ɪදɕා ලෙɏ අȴනවෙයǦ ස්ථාȘත ෛවදɕ  șඨෙɏ ʆʈǦ සඳහා සායǧක ȚʑƟව ලබාǏමට වහාම 
āයාƮමක වන පɜǎ කʚතර ǎස්Ƶ ú මහ ෙරʤහල, ɴúෂණ ෙරʤහලú ෙලස උƮෙɹʢ Ɲගත කර නැවත වəĚකරණය ෙකෙə. 
ෙමʣරŻව ɪශ්ව ɪදɕාලෙɏ ෛවදɕ șඨයට අǩɒúත ෛවදɕ ʆʈǦෙĘ සායǧක ȚʑƟව සඳහා පහʈකȼ සැපɑමට ෙමම ෙරʤහɢ 
ƵƮවයම තවǐරටƮ සංවəධනය ෙකෙරǩ ඇත. 
  
 
 
ෛවදɕ එස්. එļ. ȿණʆංහ, 
ෙɢකȼ, 
ෙසʥඛɕ අමාතɕාංශය. 
 
අංක 385, ʈවʆɜපාය 
țජɕ බǊෙǊගම ɪමලවංශ ʏȽ මාවත, 
ෙකʣළඹ 10. 
 
10 - 315 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 