

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2274/31 - 2022 අෙපේල් මස 08 වැනි සිකුරාදා  - 2022.04.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                                        
ෙයොමු අංකය: KDS/UNU/4/6/LA/63/2016. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය  :  4-3/9/2017/WS/146. 
   
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් සංෙශෝධිත පනතින් සංෙශෝධිත  
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය්        
(1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, උඩුනුවර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කඳුපළාත ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් බැලුංගල ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය් බැලුංගල 
ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද 
මූලික පිඹුරු අංක 7162 පිඹුෙර් දැක්ෙවන බැලුංගලවත්ත 
නමැති ඉඩෙම් මුඵ පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0307 ක් පමණ 
වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් 
 
මායිම් : 
 
01. කැබලි අංක 1 
උ;=rg : මාර්ගය ( පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ 
එස්. ඒ. ඒ. නසාර් හිමිකම් කියන බැලුංගල වත්ත; 
kef.kysrg: එස්. ඒ. ඒ. නසාර් හිමිකම් කියන බැලුංගල 
වත්ත; ol=Kg: කැබලි අංක 2 සහ එස්. ඒ. ඒ.නසාර් හිමිකම් 
කියන බැලුංගල වත්ත; ngysrg: එස්. ඒ. ඒ. නසාර් හිමිකම් 
කියන බැලුංගල වත්ත සහ මාර්ගය ( පළාත් මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) 
 
02. කැබලි අංක 2 
උ;=rg : කැබලි අංක 1 සහ එස්. ඒ. ඒ. නසාර් හිමිකම් 
කියන බැලුංගල වත්ත; kef.kysrg: එස්. ඒ. ඒ. නසාර් 
හිමිකම් කියන බැලුංගල වත්ත; ol=Kg: එස්. ඒ. ඒ.නසාර් 
හිමිකම් කියන බැලුංගල වත්ත; ngysrg: එස්. ඒ. ඒ. නසාර් 
හිමිකම් කියන බැලුංගල වත්ත. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ ලිපිනයන්                        
එස්. ඒ. ඒ.නසාර්, අංක  207 ඒ, බැලුංගල, කඩුගන්නාව. 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022  
මැයි මස 30 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට උඩුනුවර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. තවද 2022 මැයි 
මස 23  වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල --
1A - G 36562–  22(2022/04) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.04.08 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරික්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
 
 
 ආර්. ටී. පී. සුමනෙසේකර, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 උඩුනුවර.   
 
 
 
 
 
2022 අෙපේල් මස 01 වැනි දින, 
උඩුනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
 
EOG 04-0046 
 
 
 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                                              
ෙයොමු අංකය: KDS/UNU/4/6/LA/62/2014. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය  :  4-3/9/2014/WS/394. 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්  /  විස්තර : 
 
 මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, උඩුනුවර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කූරෙදණිය ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් කූරෙදණිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
මැන සකස් කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 320276 කලාප 
03 පත 05 සැලැස්ෙම් දැක්ෙවන ෙමෙගොඩ ගලපිට කුඹුෙර් 
වත්ත සහ ෙමෙගොඩ ගලපිට කුඹුෙර් ෙහේන නමැති ඉඩෙම් මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0024 ක් පමණ වන පහත 
මායිම් 
තුළ පිහිටි කැබලි අංක 183 ඉඩම් ෙකොටස: 
 
මායිම් : 
 උතුරට : කැබලි අංක 21;  නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 21 
සහ 184; දකුණට :  කැබලි අංක 184; බටහිරට : කැබලි අංක 
184 සහ 21;   
 
හිමිකම් කියන්kdෙග් නu සහ ලිපිනය  ඩබ්. එම්. උපාලි 
විෙජ්සුන්දර මයා, අංක 141/බී, උඩෙගොල්ලවත්ත, කූරෙදණිය, 
ෙවලම්බඩ. 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022  මැයි මස 
30 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට උඩුනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. තව ද, 2022 මැයි මස 23 
වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ ආකාරයත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුයි.    
 
 
 ආර්. ටී. පී. සුමනෙසේකර, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 උඩුනුවර   
 
 
 
 
 
2022 අෙපේල් මස 01 වැනි දින, 
උඩුනුවර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
 
EOG 04-0048 