

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.:  ேகᾋஎῄ/ᾝஎᾹᾝ/4/6/
எ᾿ஏ/63/2016. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2017/WS/ 146. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
உᾌᾒவர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , கᾸᾐபலாத 
ேகாரேள எᾔΆ சிᾠ பிாிவி᾿ , ெபᾤᾱகல கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , ெபᾤᾱகல கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவ மா அதிபரா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட இலᾰகΆ 7162 எᾔΆ 
வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ெபᾤᾱகலவᾷத 
எனᾺபᾌΆ ᾆமா᾽ 0.0307 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ அளவிலான 
கீ῁ᾰ காᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
01.  ᾐᾶᾌ இல. 1 
வடᾰᾁ: ᾪதி (மாகாண ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார 
சைப) மιᾠΆ எῄ . ஏ. ஏ. நஸா᾽ உாிைம ேகாᾞΆ 
ெபᾤᾱகல வᾷத; கிழᾰᾁ: எῄ. ஏ. ஏ. நஸா᾽ உாிைம 
ேகாᾞΆ ெபᾤᾱகல வᾷத ; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 2 மιᾠΆ எῄ . ஏ. ஏ. நஸா᾽ உாிைம 
ேகாᾞΆ ெபᾤᾱகல வᾷத; ேமιᾁ: எῄ. ஏ. ஏ. நஸா᾽ 
உாிைம ேகாᾞΆ ெபᾤᾱகல வᾷத மιᾠΆ ᾪதி 
(மாகாண ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப). 
 
01.  ᾐᾶᾌ இல. 2 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 மιᾠΆ  
எῄ. ஏ. ஏ. நஸா᾽ உாிைம ேகாᾞΆ ெபᾤᾱகல வᾷத; 
கிழᾰᾁ: எῄ. ஏ. ஏ. நஸா᾽ உாிைம ேகாᾞΆ 
ெபᾤᾱகல வᾷத; ெதιᾁ: எῄ. ஏ. ஏ. நஸா᾽ உாிைம 
ேகாᾞΆ ெபᾤᾱகல வᾷத; ேமιᾁ: எῄ. ஏ. ஏ. நஸா᾽ 
உாிைம ேகாᾞΆ ெபᾤᾱகல வᾷத. 
 
   1A  - G 36562  —   22 (2022/04) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2274/31 - 2022  අෙȝʢɢ මස 08 වැǧ ʆýරාදා - 2022.04.08 
2274/31 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.04.08 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.04.08 
காணிᾰᾁ உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ 
ᾙகவாிᾜΆ 
திᾞ. எῄ. ஏ. ஏ. நஸா᾽, 
இல. 207/ஏ, 
ெபᾤᾱகல, 
கᾌகᾶணாவ. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2022 
ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ உᾌᾒவர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ 
ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 
2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰ 
ᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஆ᾽. ᾋ. ᾖ. ᾆமனேசகர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 உᾌᾒவர. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
உᾌᾒவர, 
2022, ஏᾺபிற᾿ 01. 
 
EOG 04 - 0046 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.:  ேகᾋஎῄ/ᾝஎᾹᾝ/4/6/
எ᾿ஏ/62/2014. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2014/WS/ 394. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.   
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
உᾌᾒவர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ᾂரெதணிய 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , ᾂரெதணிய கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவ மா அதிபரா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட கடᾷதிர᾿ வைரபட இலᾰகΆ 320276, 
ெதாᾁதி இலᾰகΆ 03, தா῀ இல . 05 எᾔΆ 
வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ெமெகாட கலபிட 
ᾁΆᾗேர வᾷத மιᾠΆ ெமெகாட கலபிட ᾁΆᾗேர ேஹன 
எனᾺபᾌΆ ᾆமா᾽ 0.0024 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ அளவிலான 
கீ῁ᾰ காᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 183. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 21; கிழᾰᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 21 மιᾠΆ 184; ெதιᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 184; ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 184 மιᾠΆ 21. 
 
காணிᾰᾁ உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ 
ᾙகவாிᾜΆ 
திᾞ. டபி῀ᾝ. எΆ. உபாᾢ விேஜᾆᾸதர, 
இல. 141/ᾖ, 
உடெகா᾿லவᾷத, 
ᾂரெதணிய, 
ெவலΆபைட. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ உᾌᾒவர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹ ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ , ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰ ᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 
23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஆ᾽. ᾋ. ᾖ. ᾆமனேசகர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 உᾌᾒவர. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
உᾌᾒவர, 
2022, ஏᾺபிற᾿ 01. 
 
EOG 04 - 0048 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 