

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1875/22 -  2014  අෙගෝස්තු මස 12 වැනි අඟහරුවාදා -  2014.08.12 
1875/22 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ  மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
  1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
எமᾐ ெதாட᾽ᾗ இல:AO/MN/02/02/2013. 
  
    காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல: 
4/3/4/2012/D/294. 
   
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ: -  
 
 
மாவ᾵டΆ   : மᾹனா᾽ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ : நானா᾵டாᾹ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ  : அᾲசᾱᾁளΆ 
கிராமΆ   : அᾲசᾱᾁளΆ 
காணியிᾹ ெபய᾽  : அᾲசᾱᾁளΆ 
விῄதீரணΆ   : 1 (ஒᾞ) ஏᾰக᾽ 
 
எ᾿ைலக῀: 
 
 
வடᾰᾁ : ᾪதி;  
கிழᾰᾁ : ᾪதி; 
ெதιᾁ : கடனீேராி; 
ேமιᾁ : ேயாகநாதனிᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ  உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
ேநரᾊயாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட பிரதிநிதி ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ 
நானா᾵டாᾹ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக தமᾐ 
உாிᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம ையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵ட ஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ  மாதΆ 25 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ  
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
   ந. திᾞஞானசΆபᾸத᾽, 
 காணி ᾆᾪகாிᾺᾗ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 வᾫனியா/மᾹனா᾽ மாவ᾵டΆ. 
  
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி  
அைமᾲசிᾹ மாவ᾵ட அᾤவலகΆ, 
மாவ᾵ட ெசயலகΆ /கᾲேசாி, 
வᾫனியா, 
2014, ஓகᾷᾐ 12. 
 
8 - 943/1 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எமᾐ ெதட᾽ᾗ இல:AO/MN/02/10/2013. 
    காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல: 
4/3/4/2012/D/304. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
க ி ற ா ᾽ க ῀  எ Ᾱ ப ை த  1 9 6 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.08.12 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.08.12 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7  ஆ Ά  ப ி ா ி வ ி Ᾱ  ( 1 )  ஆ Ά  உ ᾵ ப ி ா ி வ ி Ᾱ  ப ி ர க ா ர Ά  ந ா Ᾱ  
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணி  விபரΆ: -  
 
மாவ᾵டΆ   : மᾹனா᾽ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ : ᾙசᾢ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ  : மறிᾲᾆᾰக᾵ᾊ 
கிராமΆ   : மறிᾲᾆᾰக᾵ᾊ 
காணியிᾹ ெபய᾽  : மறிᾲᾆᾰக᾵ᾊ 
விῄதீரணΆ   : 40 (நாιபᾐ) ேப᾽ᾲ 
 
எ᾿ைலக῀: 
வடᾰᾁ : ப῀ளிவாச᾿; 
கிழᾰᾁ : ᾗᾷதளΆ - மᾹனா᾽ ᾪதி; 
ெதιᾁ : நீரᾺபாசனᾰ கா᾿வாᾼ; 
ேமιᾁ : ெநιகாணி. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
ேநரᾊயாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட பிரதிநிதி ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ 
ᾙசᾢ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக தமᾐ உாிᾷைத 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵ட ஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
க ள ி Ᾱ  வ ி ப ர ᾱ க ை ள ᾜ Ά .  ந ῃ ட  ஈ ᾵ ᾌ ᾷ ெ த ா ை க ை ய ᾜ Ά ,  
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ  மாதΆ 22 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ ᾙᾹனளிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.
 
 
   ந. திᾞஞானசΆபᾸத᾽, 
 காணி ᾆᾪகாிᾺᾗ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 வᾫனியா/மᾹனா᾽ மாவ᾵டΆ. 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி  
அைமᾲசிᾹ மாவ᾵ட அᾤவலகΆ, 
மாவ᾵ட ெசயலகΆ/கᾲேசாி, 
வᾫனியா, 
2014, ஓகᾷᾐ 12. 
 
8 - 943/2 
திᾞᾷதΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
            எனᾐ ெதாட᾽ᾗ இலᾰகΆ: 3/3/13-11. 
                 காணி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல:03J/84/E/ 113. 
  
ேமιபᾊ ெதாட᾽பிᾹ கீ῁ 1988 ைத 28 ஆᾸ திகதி 
எᾹனா᾿ இலᾰகΆ 490/13 ஆΆ இலᾰக, ெகாᾶட 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ காணி 
ெகா῀வனᾫ பιறிய அறிவிᾷதᾢᾹ கீ῁ வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ட காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
திகதிகைள மாιறி அதιகான ேவᾠ திகதிைய  
ᾙ Ᾱ ை வ Ὰ ப த ி ᾿  அ ῂ  அ ற ி வ ி ᾷ த ᾿  க ீ ῁  வ ᾞ ம ா ᾠ   
திᾞᾷதியைமᾰகᾺப᾵ᾌ அறியᾷதரᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
 
மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ட திகதி மாιறᾺப᾵ட திகதிᾰᾁ 
    ப த ி ல ா க  ᾙ Ᾱ   
    ை வ ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  த ி க த ி  
 
2014, பᾱᾁனி 18  2014, ஐᾺபசி 20 
 
 ஆ᾽. ஏ. எᾲ. ஜயதிலக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾪரΆᾗெகதர. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾪரΆᾗெகதர, 
2014, ஓகᾷᾐ 11. 
 
8 - 944 
 
 
  
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 