

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: KDS/HAR/4/2/1/60. 
கமᾷெதாழி᾿, கா᾿நைட வளᾱக῀, காணி மιᾠΆ 
நீ᾽Ὰபாசன அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/18/2021/
WS/423.   
கᾶᾊ வடᾰᾁ - பாதᾐΆபர ஒᾹறிைணᾸத நீ᾽ 
விநிேயாக தி᾵டᾷதிᾹ கீழான உᾌவாவல ேசைவ 
தடாகᾷதிᾹ பᾰக அைணᾰக᾵ᾌ அைமᾰக  ேவᾶᾊய 
தான கீ῁ᾰ காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள 
அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 
ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ , இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதிᾹ ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ ᾁᾨகΆமன சியபᾷᾐ சிᾠ 
பிாிவிᾹ இலᾰகΆ 417, உᾌவாவல ேமιᾁ கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ உᾌவாவல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள கᾶᾊ மாவ᾵ட சிேரῃட நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ 
320320 ெகாᾶட கடᾷதிர᾿ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ 
இலᾰகΆ 02 இ᾿ பᾷதிர இலᾰகΆ 12 இ᾿ இ.வி.ேல 1 
இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3,4 எனᾰ காணᾺபᾌகிᾹற கீ῁ 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள  காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ எ᾿ைலக῀ 
பிᾹவᾞமாᾠ:   
1. ᾐᾶᾌ இல . 3 - காணியிᾹ ெபய᾽ : 
கலஹிᾊயாேவ வᾷத ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : க᾵ᾌகῄெதா᾵ட, 
உᾌவாவல, இலᾰகΆ 19/1 இ᾿ ᾁᾊயிᾞᾰᾁΆ சᾴஜீவ 
அமரனாᾷ மனΆேபாி ; விῄதீரணΆ: 0.0005 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1, 2 மιᾠΆ 5; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 5 மιᾠΆ 4; ெதιᾁ: பᾷதிர இலᾰகΆ 
1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 76;  ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல . 4 - காணியிᾹ ெபய᾽ : 
கலஹிᾊயாேவ வᾷத ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : க᾵ᾌகῄெதா᾵ட, 
 
 1A  - G 44716  —   21 (2025/07) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2443/33 -  2025  Œɣ  මස 01 වැǧ අඟහɞවාදා -  2025.07.01 
 
2443/33 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி  ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.07.01 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.07.01 
உᾌவாவல, இலᾰகΆ 23/3 இ᾿ ᾁᾊயிᾞᾰᾁΆ 
இகலவᾷேத ெகதர ᾣலாவதி ; விῄதீரணΆ: 0.0028 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2, 5 மιᾠΆ 6; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 6; ெதιᾁ: பᾷதிர இலᾰகΆ 1 இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 75 மιᾠΆ 76;  ேமιᾁ: பᾷதிர 
இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 76, இᾸத 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3 மιᾠΆ 2.  
ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 
ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ  
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ெமாஹாᾹ த᾽மதாஸ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽   
 ஹாாிῄபᾷᾐவ  
 பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ.   
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹாாிῄபᾷᾐவ. 
2025, ᾝᾹ 26. 
 
EOG 07 - 0008  
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: KDS/HAR/4/2/1/53. 
கமᾷெதாழி᾿, கா᾿நைட வளᾱக῀, காணி மιᾠΆ 
நீ᾽Ὰபாசன அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/12/2018/
WS/291.  
 
ᾁᾶடசாைல - ஹாரகம நீ᾽ விநிேயாக தி᾵டᾷதிᾹ  
உᾷேதசிᾰகᾺப᾵ட ெதா᾵ᾊ அைமᾰக ேவᾶᾊயதான 
கீ῁ᾰ காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சி 
யா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதΆ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதிᾹ ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ ᾁᾨகΆமன சியபᾷᾐ சிᾠ 
பிாிவிᾹ இலᾰகΆ 421, ேவகிாிய கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவிᾹ ேவகிாிய கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கᾶᾊ 
மாவ᾵ட சிேரῃட நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ 320460 ெகாᾶட 
கடᾷதிர᾿ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இலᾰகΆ 03 இ᾿ 
பᾷதிர இலᾰகΆ 7 இ᾿ இ .வி.ேல 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 1 எனᾰ காணᾺபᾌகிᾹற கீ῁ விபாிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
1. ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : 
ᾥேலᾢவேலᾁΆᾗர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: விகாராதிபதி, ᾢயᾹகῄ 
ெதᾹன இராஜமகா விகாைர ; விῄதீரணΆ: 0.4111 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: பᾷதிர இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
36; கிழᾰᾁ: பᾷதிர இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
36 மιᾠΆ ஆ.வ. மக 5380 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2; 
ெதιᾁ: ஆ.வ. மக 5380 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2 
மιᾠΆ பᾷதிர இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 112;  
ேமιᾁ: பᾷதிர இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 112 
மιᾠΆ 208.  
ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 
ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ   
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ெமாஹாᾹ த᾽மதாஸ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽   
 ஹாாிῄபᾷᾐவ 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ.   
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹாாிῄபᾷᾐவ. 
2025, ᾝᾹ 26. 
 
EOG 07 - 0009 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 