

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
අංක 2182/36 - 2020 ජූලි මස 01 වැනි බදාදා - 2020.07.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G32423 - 18 (2020/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
I වැනි ෙකොටස: (I) වැනි ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් වɕවස්ථා සංගහය 
 
 
 
රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් 2019.08.22 දින අනුමත කරන ලද ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවා වɕවස්ථා සංගහය පහත දක්වනු 
ලැෙබ්. 
 
 
රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් නිෙයෝගය පරිදි, 
 
        
 ෙල්කම්, 
 
              රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව. 
2020 ජූලි මස 01 වැනි දින. 

<!-- page 2 -->

2A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
01. කියාත්මක වන දිනය :    
 ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථා සංගහය 2020.07.01 වැනි දින සිට කියාත්මක විය යුතුය. 
 
02. පත්කිරීම් බලධරයා :   
 රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් බලය පවරන ලද අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම්. 
 
03. ෙසේවා ගණය/ ෙසේවා ගණ :   
3.1. ෙසේවා ගණය: ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවය  
3.2.  ෙශේණි  
 
        2 පන්තිය          
 1 පන්තිය 
 
04. ෙසේවාෙව් ෙපොදු කාර්යයභාරය :  
 ජාතික අධɕාපන පතිපත්තියට අනුකූල වන පරිදි ෙර්ඛීය හා පළාත් අධɕාපන අමාතɕාංශයන්හි පාලනය යටෙත් අධɕාපන 
කලාපෙය් / ෙකොට්ඨාසෙය් අදාළ විෂය පිළිබඳ විෙශේෂඥයින් ෙලස කටයුතු කරමින් විෂය නිර්ෙද්ශ හා ෙපළෙපොත් ආශිතව 
ගුරුවරුන් දිශාභිමුඛ කිරීම, කලාපෙය් / ෙකොට්ඨාසෙය් ගුරු පුහුණු අවශɕතා හඳුනා ගනිමින් ගුරුවරුන් පුහුණු 
කිරීම සඳහා 
අවශɕ කාර්යයන් කියාත්මක කිරීම, ජාතික පර්ෙය්ෂණ හා ඇගයීම් කටයුතු කියාවලිෙය්දී සකියව දායකවීම හා කලාපෙය් / 
ෙකොට්ඨාසෙය් තම විෂයට අදාළ අධɕාපන පමිතීන් ඉහළ නැංවීම සඳහා සුසාධɕකරණය කිරීම 
 
05. වැටුප් :  
5.1. වැටුප් ෙක්ත අංකය  
    ජී.ඊ. 3 – 2016 
 
5.2. 
වැටුප් පරිමාණය  
 රු. 34,615 - 3×680 - 7×1,335- 20×1,400 - 74,000/= 
 
5.3.  පන්ති කමය හා අදාළ වැටුප් කමය  
 
 
 
 
06. ෙසේවයට අයත් තනතුරු :  
6.1.   
 
 
 
 
 
 
සටහන : එක් එක් විෂය සහ පළාත් අනුව අනුමත ෙසේවක සංඛɕාව පිළිබඳව ෙතොරතුරු “අ” උපෙල්ඛනය යටෙත් ඇතුළත් කර 
ඇත. 
 
6.2.   ඒකාබද්ධ නිලධර සංඛɕාව - 4471  
 
ෙශේණිෙයන් ෙශේණියට උසස් කිරීෙම් කාර්යය සඳහා II හා I ෙශේණින් සියල්ල ඒකාබද්ධ නිලධර  සංඛɕාවට අයත් ෙසේ 
සැලෙක්. 
පන්තිය වැටුප් පියවර ආරම්භක වැටුප 
2 පන්තිය  1 පියවර රු. 34,615 
1 පන්තිය 11 පියවර රු. 46,000 
අනුමත තනතුරු නාම ෙශේණිය අනුමත තනතුරු සංඛɕාව 
ගුරු උපෙද්ශක II/I 4471 

<!-- page 3 -->

3A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
6.3 තනතුරු වල ස්වභාවය :- ස්ථීර හා විශාම වැටුප් සහිත 
 ( විශාම වැටුප් කමය පිළිබඳ රජය විසින් ඉදිරිෙය්දී ගනු ලබන පතිපත්තිමය තීරණයට යටත් විය යුතු ෙව්.) 
 
07. බඳවා ගැනීෙම් කමය  
7.1. බදවා ගන්නා ප තිශතය 
 
 
 
 
 
7.2. 
සීමිත බඳවා ගැනීම. 
 
7.2.1. බඳවා ගන්නා ෙශේණිය :  
 ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් 2 පන්තිය 
 
7.2.2.  සුදුසුකම් : 
 
පහත සඳහන් සුදුසුකම් සහිත රජෙය් පාසල්වල ෙසේවය ස්ථීර කරන ලද, ශී ලංකා ගුරු ෙසේවෙය් 1 පන්තිෙය් ෙහෝ 
2 – 1 පන්තිෙය් ෙසේවය කරන ගුරුවරු සීමිත තරඟ විභාගයට ෙපනී සිටීමට සුදුසුකම් ලබති. 
 
7.2.2.1 අධɕාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් :  
 
 i. විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව මඟින් පිළිගත් විශ්වවිදɕාලයකින් ෙහෝ ජාතික අධɕාපන 
ආයතනය මගින් නියමිත විෂයය පිළිබඳව ලබාගත් උපාධිය සහිත ගුරුවරෙයකු වීම ; 
 
       
ෙහෝ 
 
 ii. නියමිත විෂයය  පිළිබඳව ගුරු පුහුණු  සහතිකය ෙහෝ නියමිත විෂයය පිළිබඳව ශික්ෂණ විදɕා 
ඩිප්ෙලෝමාව  සහිත ගුරුවරෙයක් වීම ; 
 
       
ෙහෝ 
  
 iii. අදාල විෂයය යටෙත් “ආ” උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති  සුදුසුකම් සහිත ගුරුවරෙයකු වීම එක් එක්  
විෂයයට අදාල අධɕාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් “ආ” උපෙල්ඛනෙය් ඇතුලත් කර ඇත. 
 
7.2.2.2  පළපුරුද්ද : 
  
  ශී ලංකා ගුරු ෙසේවෙය් ගුරුවරෙයකු ෙලස අදාළ විෂයය ඉගැන්වීම පිළිබඳව වසර  10 කට ෙනොඅඩු 
පළපුරුද්දක් සහිත වීම.  
 
7.2.2.3 කායික සුදුසුකම් : 
  
සෑම අෙප්ක්ෂකයකුම දිවයිෙන් ඕනෑම පෙද්ශයක රාජකාරී ඉටු කිරීමට පමාණවත් කායික හා මානසික 
ෙයෝගɕතාවකින් යුක්ත විය යුතුය. 
 
7.2.2.4 ෙවනත් : 
 
 i. තනතුෙරහි ස්ථීර කර තිබිය යුතුය. 
 
 ii. රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව 
විනයානුකූලව දඬුවමක් ලබා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
ධාරාව පතිශතය 
විවෘත අදාළ ෙනොෙව් 
සීමිත 100% 
කුසලතා අදාළ ෙනොෙව් 

<!-- page 4 -->

4A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
iii. ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවයට බඳවා ගැනීම සඳහා පවත්වන තරග විභාගය සඳහා ෙපනී සිටිය හැකි 
උපරිම වාර ගණන තුන (3) කි. 
 
iv.  ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවයට බඳවා ගැනීම සඳහා වන තරග විභාගයට ෙපනී සිටීම සඳහා අවශɕ සියලු 
සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතු බවට ගැසට් නිෙව්දනෙය් සඳහන් කරනු ලබන දිනට එම 
සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කර 
තිබිය යුතුය. 
 
 
7.2.3 
වයස : 
 
7.2.3.1 අවම සීමාව- අදාළ ෙනොෙව් 
 
7.2.3.2 උපරිම සීමාව - අවුරුදු 50 
 
7.2.4 
බඳවා ගැනීෙම් කමය : 
 
7.2.4.1  ලිඛිත විභාගය : 
 
7.2.4.1.1  පවත්වන බලධරයා - විභාග ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙහෝ අධɕාපන ෙල්කම් විසින් නම් කරනු 
ලබන ආයතනයක්. 
 
7.2.4.2 වෘත්තීය පරීක්ෂණය - අදාළ ෙනොෙව්.  
7.2.4.3  සාමානɕ සම්මුඛ පරීක්ෂණය  - අදාළ ෙනොෙව්   
7.2.4.4  ෙයෝගɕතාවය ඇගයීෙම් සම්මුඛ පරීක්ෂණය   
 
 
 
 
විෂයයන් උපරිම ලකුණු 
පමාණය 
සමත් ලකුණු 
පමාණය 
1. පාෙයෝගික අධɕාපන මෙනෝ විදɕාව, අධɕාපන 
කළමනාකරණය, නූතන අධɕාපන වɕවහාර ආශිතව සිද්ධි 
අධɕයනයක් 
  
100 
  
40% 
2.  විෂය ක්ෙෂේතයට අදාළ පවීණතාව 100 40% 
ලකුණු ලබාෙදන  පධාන ශීර්ෂ උපරිම ලකුණු 
පමාණය 
ෙතෝරාගැනීමට සලකා බලනු  
ලබන අවම ලකුණු  පමාණය  
I ෙකොටස    
1. අතිෙර්ක අධɕාපන සුදුසුකම් 
 
15 
2. ගුරු වෘත්තිෙය් ලබා ඇති පළපුරුද්ද 
 
15 
3. ඉංගීසි භාෂා පවීණතාව 
 
10 
4. ෙතොරතුරු සන්නිෙව්දන තාක්ෂණ කුසලතාව 
 
10 
 
II ෙකොටස පාෙයෝගික පරීක්ෂණය     
1.    පාෙයෝගික ඉගැන්වීෙම් කුසලතාව 
       ඉෙගනුම්/ඉගැන්වීම් කමෙව්ද 
 
100 
 
60 
          
 
 
 
අදාළ ෙනොෙව්. 

<!-- page 5 -->

5A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
සටහන : 
1. ඉහත වගුෙවහි දැක්ෙවන ලකුණු ලබාෙදන පධාන ක්ෙෂේත සඳහා ෙවන් කර ඇති උපරිම ලකුණු පමාණයන් ඇතුළත, එක් එක් 
ෙයෝගɕතා ඇගයීෙම් සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා වන විස්තරාත්මක ලකුණු පරිපාටිය අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් විසින් 
අනුමත කර අයදුම්පත් කැඳවීෙම් නිෙව්දනයට  ඇතුළත් කර පසිද්ධ කරනු ලැෙබ්. 
 
2. ලිඛිත පරීක්ෂණෙය්දී ලබා ගන්නා ලකුණුවල කුසලතා අනුපිළිෙවල හා පවතින පුරප්පාඩු  සංඛɕාව අනුව පුරප්පාඩු සංඛɕාව 
ෙමන් ෙදගුණයක් ෙයෝගɕතාවය ඇගයීෙම් සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා කැඳවනු ලබන අතර එම සියලුම අයදුම්කරුවන් සඳහා 
ෙල්කම්වරයා  විසින් අනුමත කරනු ලබන පරීක්ෂණ මණ්ඩලයක් විසින් පාෙයෝගික පරීක්ෂණයක්  පවත්වනු ලැෙබ්. 
ෙයෝගɕතාවය ඇගයීෙම් සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දීම  මුලික සුදුසුකම් පරීක්ෂා කරනු ලැෙබ්. 
 
3. පාෙයෝගික පරීක්ෂණය සමත්වීමට අවශɕ අවම ලකුණු පමාණය ලබා ඇති  අයදුම්කරුවන් ලිඛිත පරීක්ෂණෙය් දී හා 
ෙයෝගɕතාවය ඇගයීෙම් සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් දී ලබා ඇති ලකුණුවල කුසලතා අනුපිළිෙවල අනුව අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් 
ෙල්කම් විසින් ගුරු උපෙද්ශක තනතුරට පත්කරනු ලැෙබ්. 
 
7.2.4.4.1 ෙයෝගɕතාවය ඇගයීෙම් සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය පත්කරන බලධරයා :-                    
 අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් විසින් 
 
7.2.5 අයදුම්පත් කැදවීෙම් කමය: රජෙය් ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් පළ කිරීම ෙහෝ පසිද්ධ දැන්වීම් පළකිරීම සහ ෙවබ් 
අඩවිෙය් දැන්වීම් පළකිරීම මගින් අයදුම්පත් කැඳවනු ලැෙබ්. 
 
08. කාර්යක්ෂමතා කඩඉම    
8.1 
8.2  කාර්යක්ෂමතා කඩඉම පවත්වනු ලබන්ෙන් ෙකොපමණ කාල සීමාවකට වරක්ද -  
 වසරකට ෙදවරක් පැවැත්ෙව්. 
 
8.3  කාර්යක්ෂමතා කඩඉමට අදාළ පරීක්ෂණ පවත්වනු ලබන පවත්වන බලධරයා කවුරුන්ද            
         1 වන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම :අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් 
 
09.  භාෂා පවීණතාව          
 9.1 
කුමන කාර්යක්ෂමතා කඩඉමද යන වග කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත්විය 
යුත්ෙත් ෙකොපමණ වසර ගණනකට 
ෙපරද? 
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් 
ස්වභාවය ලිඛිත පරීක්ෂණය/
වෘත්තීය පරීක්ෂණය/සහතික 
පාඨමාලාව/ෙවනත් 
පළමු වන කාර්යක්ෂමතා 
කඩඉම 
ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් 2 පන්තියට 
බඳවා ගැනීෙමන් වසර පහ (5) 
ඉක්මවීමට ෙපර 
පර්ෙය්ෂණ නිබන්ධනය 
(“ආ”පරිශිෂ්ටය බලන්න) 
භාෂාව ලබාගත යුතු  පවීණතාව 
රාජɕ භාෂාව රාජɕ භාෂාවක් ෙනොවන භාෂාවකින් ෙසේවයට බඳවා ගත් නිලධාරිෙයකු තනතුෙරහි ස්ථීර කිරීමට 
ෙපර එක් රාජɕ භාෂාවක  පවීණතාව ලබා ගත යුතු ය. 
අෙනක් රාජɕ 
භාෂාව 
රාජɕ පරිපාලන චකෙල්ඛ අංක 01/2014 හා ඊට අනුශාංගික   චකෙල්ඛවල විධිවිධාන අනුව අදාළ 
මට්ටෙම්  පවීණතාවය  ලබා ගත යුතු ය. 
සන්ධාන භාෂාව ෙසේවෙය් සෑම නිලධාරිෙයකුම බඳවා ගැනීෙම් දින සිට වසර තුන (3) ඇතුළත සන්ධාන භාෂාව වන 
ඉංගීසි භාෂාව පිළිබඳ පවීණතාව ලබාගත යුතුය. නිලධාරියකු අ.ෙපො.ස.(සා.ෙපළ) විභාගෙය්දී ඉංගීසි 
විෂයය සඳහා සම්මාන සාමර්ථයක් ෙහෝ ඊට ඉහළ සාමර්ථයක් ලබා තිෙබ් නම් ඉංගීසි භාෂා 
පරීක්ෂණෙයන් සමත්වීෙම් අවශɕතාෙවන් නිදහස් කරනු ලැෙබ්. ෙසසු නිලධාරීන් ෙමහි “ ඇ” 
පරිශිෂ්ටෙය් සඳහන් පරීක්ෂණය සමත් විය යුතුය. 

<!-- page 6 -->

6A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
10. ෙශේණි උසස් කිරීම 
  
10.1 ෙසේවෙය් 2 වන පන්තිෙය් සිට 1 වන පන්තියට උසස් කිරීම 
 
10.1.1 සපුරාලිය යුතු අවශɕතා : 
 
 i. උසස් කිරීම් සදහා සුදුසුකම් ලබන දිනට ෙසේවෙය් 2 වන පන්තිෙය් අවම වශෙයන් වසර දහය (10)ක සකිය 
ෙසේවා කාලයක් සම්පුර්ණ කර තිබිය යුතු අතර වැටුප් වර්ධක දහයක් (10) උපයාෙගන තිබිය යුතුය. 
 
 ii. පළමු වන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණය නියමිත දිනට සමත්වී තිබිය යුතුය. 
 
 iii. අනුමත කාර්ය සාධන ඇගයීම් පටිපාටි අනුව උසස් කිරීෙම්
 දිනට පූර්වාසන්නෙය් වූ වසර දහය (10) තුළ 
සතුටුදායක මට්ටෙම් ෙහෝ ඊට ඉහළ කාර්ය සාධනයක් ෙපන්නුම් කර තිබිය යුතුය. 
 
 iv. රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානුකූලව 
දඬුවමක් ලබා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
 v. සන්ධාන භාෂා පවීණතාව ලබා තිබීම. 
 
 vi. අෙනක් රාජɕ භාෂා පවීණතාව ලබා තිබීම ෙහෝ ඉන් නිදහස් කර තිබීම
. 
 
 10.1.2.  
උසස් කිරීෙම් කමය : 
 
සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කරන නිලධාරීන් විසින් පත් කිරීෙම් බලධරයා ෙවත ඉල්ලුම් කරනු ලැබූ විට සුදුසුකම් 
පරීක්ෂා කිරීෙමන් අනතුරුව සුදුසුකම් ලබන දින සිට කියාත්මක වන පරිදි 1 වන පන්තියට උසස් කිරීම පත්වීම් 
බලධරයා විසින් සිදු කරනු ලැෙබ්. ඉල්ලුම් කළයුතු ආකෘති පතය “ඉ” පරිශිෂ්ටෙය් දක්වා ඇත. 
 
11. 
තනතුරුවලට පත්කිරීම :- එක් එක් පළාත සඳහා අනුමත සංඛɕාව අනුව ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් නිලධාරීන් පළාත් රාජɕ 
ෙසේවෙය් තනතුරුවලට පළාත් අධɕාපන බලධාරීන්ෙග්  එකඟතාවය සහිතව අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් විසින් මුදාහරිනු 
ලැෙබ්. නිලධාරීන් පළාත් රාජɕ ෙසේවය තුළ ස්ථාන ගත කිරීම සහ පළාත තුළ ස්ථාන මාරු කිරීම පළාත් අධɕාපන බලධාරයා 
විසින්  සිදුකරනු ලැෙබ්. 
 
12. ෙසේවයට අදාළ ෙකොන්ෙද්සි 
 
12.1.  ෙසේවයට බඳවා ගන්නා නවක නිලධාරීන් අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් විසින් නියම කරනු ලබන ආයතනයකදී 
පවත්වනු ලබන ෙසේවාරම්භක පුහුණු ව සම්පූර්ණ කර සහතික පතය ලබාගත යුතුය.ෙසේවාරම්භක පුහුණුව සම්පුර්ණ 
කිරීමට අසමත්වන නිලධාරීන් කලින් දැරූ තනතුරුවලට ආපසු යැවීම  ෙහෝ ෙසේවය  අවසන් කිරීම සිදුකරනු ලැෙබ්. 
 
12.2.  බඳවාගනු ලබන  සෑම නිලධාරිෙයක්ම ඉහත 12.1 හි සඳහන් විධිවිධාන ,ආයතන සංගහෙය් හා රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන්  
සභා කාර්ය පටිපාටික රීතිවල සඳහන් විධිවිධානවලට යටත්ව එක් අවුරුදු  වැඩ බැලීෙම් කාල සීමාවකින් පසුව ෙසේවය 
ස්ථීර කරනු ලැෙබ්. 
 
13. නිර්වචන 
 
 13.1. “ වɕවස්ථාව” යනුෙවන් ශී ලංකා ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් වɕවස්ථා සංගහය අදහස් ෙකෙර්. 
 
13.2.  “ ෙකොමිෂන් සභාව” යනුෙවන් අදහස් කරනුෙය් ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම වɕවස්ථාෙව් 
54 වැනි වɕවස්ථාෙව් විධිවිධාන පකාරව පත් කරනු ලබන රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙව්.   
 
13.3.  ෙවනත් අයුරකින් සුවිෙශේෂී ෙකොට සඳහන් කර නැත්නම්  “ෙසේවය’’ යනුෙවන් ශී ලංකා ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවය අදහස් 
ෙකෙර්. 
  
13.4.  “ අමාතɕාංශය”යන්ෙනන් සාමානɕ
 අධɕාපන විෂය භාර ෙර්ඛීය අමාතɕාංශය අදහස් ෙකෙර්. 
 
 13.5. “ පළාත් අධɕාපන බලධරයා” යන්ෙනන් පළාත් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් බලතල පවරනු ලැබු  පළාත් රාජɕ  ෙසේවා 
ෙකොමිෂන් සභාව ෙහෝ පළාත් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින්  බලතල පවරනු ලැබු නිලධාරියකු අදහස් කරනු ලැෙබ්. 
 

<!-- page 7 -->

7A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
14.   
14.1. ෙශේණි කමයට අන්තර්ගහණය :  
ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන්ට පමණක් අදාළ ෙව්. නියමිත දිනට රාජɕ  
පරිපාලන  චකෙල්ඛ අංක 06/2006 හා ඊට අනුෂාංගික චකෙල්ඛ  මඟින් ලබා දී ඇති ජී.ඊ.-01 ෙහෝ ජී.ඊ.-02 වැටුප් 
පරිමාණය යටෙත් වැටුප් ලබන නිලධාරීන් සියලු ෙදනාම ආයතන සංගහෙය් VII පරිච්ෙඡ්දෙය් 04 වන වගන්තිෙය්  
විවිවිධානවලට යටත්ව පහත සඳහන් පරිදි  අන්තර්ගහණය කරනු ලැෙබ්. 
ෙසේවා කාලය  ගණන් ගනු ලබන්ෙන් ගුරු උපෙද්ශක තනතුරට පත්කරන ලද දිනය පදනම් කර ෙගනය. ෙකෙසේ වතුදු 
අන්තර්ගහණය ෙහේතුෙවන් අදාළ තැනත්තාෙග් වැටුප් වර්ධක දිනෙයහි ෙවනසක්  සිදු ෙනොවිය යුතු අතර එම දිනය 
අන්තර්ගහණයට ෙපර  පැවති වැටුප් වර්ධක දිනය වශෙයන් ෙනොෙවනස්ව කියාත්මක විය යුතුය. එෙසේම වැටුප් 
පරිවර්තනෙය්දී අදාළ තැනැත්තා අවසන් වරට ලබමින් සිටි  වැටුප් පියවර නව වැටුප් පියවරට අනුරූපී වීම  මත 
ආයතන සංගහෙය් VII පරිච්ෙඡ්දෙය් 4.4 වගන්තිය අනුව ඊළඟ ඉහළ වැටුප් පියවෙර් තැබීමද සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
ජී.ඊ.-03 - I ෙශේණිය 
  
 (අ) ශී ලංකා ගුරු ෙසේවෙය් ෙසේවය වසර විස්ස (20)කට ෙනො අඩු සකීය හා සතුටු දායක ෙසේවා කාලයක් සහිත සහ 
පළාත් අධɕාපන අධɕක්ෂ ෙහෝ පළාත් අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් ෙහෝ පළාත් රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් 
සභාව විසින් ෙහෝ ගුරු උපෙද්ශක තනතුරට අදාළ රාජකාරී ඉටුකිරීම සඳහා  විධිමත්ව පත්කර ඇති එම 
තනතුරට අදාළ වසර දහය (10) කට  ෙනොඅඩු ෙසේවා පළපුරුද්දක් සහිත ගුරුභවතුන් ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් I 
ෙශේණියට  අන්තර්ගහණය කරනු ලැෙබ්. 
 
(
ආ)  ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් I ෙශේණියට අන්තර්ගහණය කරනු ලබන නිලධාරීන්ෙග් ශී ලංකා ගුරු ෙසේවෙය් වසර 
විස්ස (20) ක සකීය හා සතුටු දායක ෙසේවා කාලය සහ ගුරු උපෙද්ශක තනතුරට අදාළ රාජකාරි ඉටු කිරීම 
සඳහා විධිමත්ව පත්කර වසර දහය (10)ක ෙසේවා පළපුරුද්ද සම්පුර්ණ කරනු  ලබන දිනය යන දින ෙදෙකන් 
පසුව  එළෙඹන දිනෙය් සිට වන ගුරු උපෙද්ශක තනතුෙර් පළපුරුද්ද සහිත සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලය 
II ෙශේණිෙය් ෙසේවා කාලයක් ෙලසට සලකනු ලැෙබ්. 
 
ජී.ඊ.-03 - II ෙශේණිය 
 
(
අ)  ඉහත අනු අංක හි සඳහන් සුදුසුකම් සම්පුර්ණ කර ෙනොමැති ශී ලංකා ගුරු ෙසේවෙය් වසර දහය (10) කට  
ෙනොඅඩු සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සහිත පළාත් අධɕාපන අධɕක්ෂ ෙහෝ පළාත් අධɕාපන 
අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් ෙහෝ පළාත් රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් ෙහෝ ගුරු උපෙද්ශක තනතුරට අදාළ 
රාජකාරී ඉටුකිරීම සඳහා විධිමත්ව පත්කර ඇති ගුරුභවතුන් ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් II ෙශේණියට 
අන්තර්ගහණය කරනු ලැෙබ්. 
 
(ආ) ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් II ෙශේණියට අන්තර්ගහණය කරනු ලබන නිලධාරීන්ෙග්  ගුරු උපෙද්ශක තනතුරට 
අදාළ රාජකාරී ඉටුකිරීම සඳහා විධිමත්ව පත්කර ඇති දිනය ෙහෝ ශී ලංකා ගුරු ෙසේවෙය් වසර දහය (10) ක 
සකීය හා සතුටු දායක ෙසේවා කාලයක් සම්පුර්ණ කරනු  ලබන දිනය යන දින ෙදෙකන් පසුව එළෙඹන දිනෙය් 
සිට වන ගුරු උපෙද්ශක තනතුෙර් පළපුරුද්ද සහිත සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලය II ෙශේණිෙය් ෙසේවා 
කාලයක් ෙලසට සලකනු ලැෙබ්.  
14.2. අන්තර්ගහණ ෙකොන්ෙද්සි : 
 
  ෙසේවයට අන්තර්ගහණය කරනු ලබන සියලුම නිලධාරීන් ෙසේවා වɕවස්ථාව කියාත්මක  වන දිනෙය් සිට වසර  පහ 
(05) ක කාලයක් තුළ 8.1 යටෙත් සඳහන් පළමුවන  කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සහ  9.1 යටෙත් සඳහන් සන්ධාන භාෂා 
අවශɕතාවය සම්පුර්ණ කළ යුතුය. 
 
14.3.  පළාත් අධɕාපන අධɕක්ෂ ෙහෝ පළාත් අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් ෙහෝ පළාත් පධාන ෙල්කම් ෙහෝ පළාත් රාජɕ
 
ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් ෙහෝ ගුරු උපෙද්ශක තනතුරට අදාළ රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා විධිමත්ව පත්කර ඇති 
ගුරුභවතුන් ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දින සිට මාස (06) ක කාලයක් තුළ ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් 
ෙසේවා වɕවස්ථාෙව්  සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව අන්තර්ගහණය වීමට මනාපය පල කළ යුතුය. මනාපය පල 
කිරීමට අදාළ අයදුම්පත සහිත නිෙව්දනයක් ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව ගැසට් පතෙය් පල කිරීෙමන් පසු අධɕාපන 
අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම්වරයා විසින් නිකුත් කරනු ලැෙබ්. 

<!-- page 8 -->

8A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
15. ෙමම වɕවස්ථාෙව් සදහන් විධිවිධානවලට අමතරව ආයතන සංගහෙය් විධිවිධාන සහ අංක 1589/30 හා 2009.02.20 දිනැතිව 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පකාශිත රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් කාර්ය 
පටිපාටික රීති සංගහෙය් සඳහන් විධිවිධානවලට ෙසේවෙය් සෑම නිලධාරිෙයක් ම යටත්ෙව්. 
16. ෙමම වɕවස්ථා සංගහෙය් විධිවිධාන සලසා ෙනොමැති යම් කරුණක් ෙවෙතොත් ඒ සම්බන්ධ අධɕාපන අමාතɕාංශ ෙල්කම්ෙග් 
නිර්ෙද්ශ අනුව රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් තීරණය කරනු ඇත. 
 
17. අන්තර්කාලීන ෙයෝජනා  :-  අදාළ ෙනොෙව්. 
 
“ අ” පරිශිෂ්ටය 
ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් 2 වන පන්තියට නිලධාරීන් බඳවා ගැනීෙම් තරග විභාගය පිළිබඳ විස්තර 
01. ලිඛිත විභාගය  -  ලිඛිත විභාගය  පහත සඳහන් පශ්න පතවලින් සමන්විත ෙව්. 
 
 
 
 
02. විෂය නිර්ෙද්ශය
  :  
02.1. පාෙයෝගික අධɕාපන මෙනෝ විදɕාව, අධɕාපන කළමනාකරණ, නූතන අධɕාපන වɕවහාර  ආශිතව සිද්ධි 
අධɕයනයක් (කාලය පැය -02 )  
 ෛසද්ධාන්තික දැනුම මත පමණක්ම ෙනොව අධɕාපන උපෙද්ශකවරුන් වශෙයන් පාෙයෝගික අත්දැකීම් මත 
තමාෙග් නිර්මාණාත්මක කුසලතා, අධɕාපන  විෂයමාලා සමාන්තර හා සහානුකරණය මත පදනම් කරෙගන 
පශ්නවලට පිළිතුරු සැපයීම පහත ක්ෙෂේත ආශිත ෙකටි පශ්න සිද්ධි අධɕයනය කර ඉදිරිපත් කිරීමක් කරනු 
ලැබිය යුතු ය. 
 (i) කළමනාකරණ සංකල්ප හඳුනා ගැනීම හා අධɕාපන කළමනාකරණෙය් පංචවිධ කාර්යභාරය 
 (ii) ඉෙගනුම, ඉගැන්වීම, ඇගයුම හා අධීක්ෂණ කියාවලි, ඉහත කියාවලිෙය් ගුරුවරයාෙග් භූමිකාව, හා 
සැමට අධɕාපනෙය් වැදගත්කම 
 (iii) විෙශේෂ අවශɕතා ඇති සිසුන් හා පන්ති කාමරෙය් වɕවහාර පන්ති කාමර ගැටළු විසඳීම 
  උදා :- පන්ති කළමනාකරණය, අවම සම්පත්වලින් උපරිම ෙලස ඵලදායිතාව ලබා  ගැනීෙම් විධි  
 (iv) විෂය සමගාමී කියාකාරකම් සංවිධානය හා කියාත්මක කිරීම 
 (v) ගුරු කුසලතා ඇගයීෙම් කම 
 (vi) අධීක්ෂණ මුල ධර්ම, අධීක්ෂණ සිදුකරන ආකාර, මුහුණපාන ගැටළු හා විසඳුම් 
 (vii) පාසල් විෂයමාලාෙව් ස්වභාවය , විෂයමාලාව මගින් පාසල සම්බන්ධ කළ හැකි ආකාරය හා වෘත්තීය 
නැඹුරුව ඇති කළ හැකි අයුරු 
 (viii) විවිධ අධɕාපන පර්ෙය්ෂණ පෙව්ශ, දත්ත රැස් කිරීෙම් කම හා විශ්ෙල්ෂණය කිරීම් 
විෂයය කාලය ලකුණු 
01. පාෙයෝගික අධɕාපන මෙනෝ විදɕාව, අධɕාපන කළමනාකරණය, 
නූතන අධɕාපන වɕවහාර අශිතව සිද්ධි අධɕයනයක් 
පැය 2 100 
02. විෂය ක්ෙෂේතයට අදාළ පවීණතාව පැය 2 100 

<!-- page 9 -->

9A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
02.2 විෂය ක්ෙෂේතයට අදාළ පවීණතාව (කාලය පැය 02)   
 ඉෙගනුම, ඉගැන්වීම, ඇගයුම් කමෙව්ද හා උපකරණ පන්ති කාමරයට අදාළ කර ගැනීම් පිරීක්සීමට ලක්කරනු 
ඇත. 
 
03. 
03.1 ෙමම විභාගය  සිංහල හා ෙදමළ මාධɕයන්ෙගන් පැවැත්ෙව්.  
03.2 අෙප්ක්ෂකෙයකුට කැමති එක් භාෂා මාධɕයකින්  ෙපනී සිටිය හැකිය. 
 ( අයදුම්පෙතහි මාධɕ සඳහන් කළ පසුව ෙවනස් කිරීමට අවසර ලබා ෙදනු ෙනොලැෙබ්) 
 
04. විභාගය පවත්වනු ලබන බලධරයා :- විභාග ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
05. ෙයෝගɕතාවය ඇගයීෙම් සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් දී පවත්වනු ලබන පාෙයෝගික ඉගැන්වීෙම් කුසලතාවය ( ඉෙගනුම්/ඉගැන්වීම් 
කමෙව්ද හා කම ශිල්ප) පරීක්ෂා කිරීම සඳහා  පවත්වනු ලබන  පාෙයෝගික පරීක්ෂණෙය් දී ලකුණු ලබා ෙදන ශිර්ෂයන් 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“ ආ” පරිශිෂ්ටය 
 
ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් 2 වන පන්තිෙය් නිලධාරීන් විසින් සමත්විය යුතු කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණ විස්තර 
01. පර්ෙය්ෂණ නිබන්ධනය : 
 
1.1 ෙසේවයට බඳවා ගනු ලබන ෙහෝ අන්තර්ගහණ කරනු ලබන සෑම ගුරු උපෙද්ශකවරයකුම අධɕාපන සංවර්ධනයට 
අදාළව තම අධɕාපන කලාපය/ ෙකොට්ඨාසය/ පාසලක් පදනම් කරගත් ෙයෝජනාවක් / ගැටළුවක් සම්බන්ධෙයන් 
පළාත් අධɕාපන අධɕක්ෂවරයා විසින් පත්කරනු ලබන කමිටුවක් ෙවත පර්ෙය්ෂණ නිබන්ධනයක් ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
 
1.2 අධɕාපන අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් විසින් පර්ෙය්ෂණ නිබන්ධනය සම්බන්ධව වන නිර්ණායකයන් සකස් කර
 සියලුම 
නිලධාරීන්ෙග් දැනගැනීම සඳහා පසිද්ධ කළ යුතුය. 
 
1.3 පළාත් අධɕාපන අධɕක්ෂවරයා විසින් පත්කරනු ලබන කමිටුවක් විසින් අදාළ නිර්ණායකයන්ට අනුව පර්ෙය්ෂණ 
නිබන්ධනය ඇගයීමට ලක්කර පිළිගත් බවට ලිපියක් නිකුත් කිරීෙමන් පසු පමණක් අදාළ ගුරු උපෙද්ශකවරයා 
විසින් පර්ෙය්ෂණ නිබන්ධනයට අදාළ අවශɕතාවය සම්පූර්ණ කරනු ලැබූ බවට පිළිගනු ලැෙබ්. 
 
ලකුණු ලබා ෙදන පධාන නිර්ණායක උපරිම ලකුණු 
 
ෙතෝරාගැනීෙම් අවම ලකුණු 
 
1. විධිමත් සූදානම් සටහන 10 
  
  
  
  
  
2. ඉදිරිපත් කිරීම 10 
  2.1 පිවිසීම 10 
  2.2 විෂය අන්තර්ගතය (මාතෘකාවට අදාළ වීම) 10 
  2.3 පාඩම සංවර්ධනය 10 
  2.4 උපකරණ භාවිතය 10 
  2.5 සමාෙලෝචනය හා ඇගයීම 10 
  2.6 ඉදිරි පතිෙපෝෂණය 10 
  2.7 කාල කළමනාකරණය 10 
  2.8 පන්ති කළමනාකරණය 10 
60  

<!-- page 10 -->

10A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
“ ඇ” පරිශිෂ්ටය 
 
ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවය සඳහා වූ ඉංගීසි භාෂා පරීක්ෂණය 
 
01. ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවය සඳහා වූ ඉංගීසි භාෂා පරීක්ෂණය එක් පශ්න පතයකින් සමන්විත ෙව්. 
 
1. ඉංගීසි - ලකුණු 100 
 
02. සාමර්ථɕය සඳහා ෙමම පශ්න පතයට අවම වශෙයන් 40% ක් ලකුණු ලබාගත යුතුය. 
 
03. විෂය නිර්ෙද්ශය 
 
i. General English  -  Time 03 hours 
 
Suitable level of proficiency on the following forms of grammar in the written language is expected from the candidate.  
 
- Tenses and Numbers 
- Sentences (simple/comp lex/compound complex) 
- Relative Clauses 
- Reported Speech 
- Adjectives and Adverbs 
- Prepositions 
 
The Knowledge on the modern formats and styles of writing is tested in following area of Study 
 
• Summary writing 
• Report writing 
• Essay writing 
 
 
 
 
 

<!-- page 11 -->

11A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
“ඉ” පරිශිෂ්ටය 
 
ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් 2 වන පන්තිෙය් නිලධාරීන් 1 වන පන්තියට  උසස් කිරීම 
ආදර්ශ අයදුම් පතය 
 
1 වන ෙකොටස 
01. ( අ) මුල’කුරු සමග නම:- …………………………………………………………………… මයා/මිය/ෙමනවිය 
 ( ආ) මුල’කුරු වලින් හැඳින්ෙවන නම් :-……………………………………………………………  
 ( ඇ) නම් ෙවනස් කෙල් නම් මීට ෙපර භාවිත කළ නම …………………………………………….... 
  ( නම ෙවනස්කර ඇත්නම් පමණි) 
02. උපන් දිනය :- ……………………………………………………………………………………  
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය :- ………………………………………………………….................... 
04. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය :- …………………………………………………………………................. 
05. දැනට ෙසේවය කරන ස්ථානය :-…………………………………………………………................. 
06. දැනට දරන තනතුරු :- .......……………………………………………………………….............. 
07. ෙසේවා ස්ථානය අයත් කලාපය :- …………………………………………........................................ 
08. ෙසේවෙය් මුල් පත්වීම් ලද පන්තිය හා දිනය :- ……………………………………………................. 
09. ෙසේවෙය් 2 වැනි පන්තියට බඳවා ගත් දිනය උසස්වීම් ලද දිනය :- ………………………..................... 
10. පළමුවන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත්වූ දිනය හා විභාග අංකය :- …………………………............. 
11. ෙසේවෙය් 2 වන පන්තිෙය් වසර දහය(10) ක් සම්පූර්ණ වූ දිනය  :- ………………………..................... 
12. උසස්වීෙම් පූර්වාසන්න වසර පහ (05) තුළ ෙපන්නුම් කර ඇති කාර්ය සාධන මට්ටම :- ……................. 
 
 
 
 
 
13. ෙදවන භාෂාව සමත්වූ දිනය ෙහෝ සමත්වීෙම් අවශɕතාෙවන් නිදහස් වූ දිනය එම ලිපිෙය් ෙයොමු අංකය හා දිනය :- 
................................................................................................... 
14. සන්ධාන භාෂාව සමත් වූ දිනය සමත්වීෙම් අවශɕතාෙවන් නිදහස් වූ දිනය, එම ලිපිෙය් ෙයොමු අංකය හා දිනය :- 
................................................................................................... 
   
ෙමම අයදුම් පතෙය්  මා විසින් සපයන ලද ෙතොරතුරු සතɕවූත් 
නිවැරදිවූත් ඒවා බව සහතික කරමි. ෙමහි සඳහන් කර ඇති 
ෙතොරතුරු කිසිවක් අසතɕ ෙහෝ වැරදි බව  මා උසස් කිරීමට ෙපර ෙහළිදරවු වුවෙහොත් මා නුසුදුස්සකු වීමට යටත් වන 
බවටත් උසස් කිරීෙමන් පසු ෙහළිදරවු වුවෙහොත් උසස් කිරීම අවලංගු කිරීමට යටත් වන බවටත් මම එකඟ ෙවමි. 
....................................................දින සිට ශී ලංකා ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් පළමු පන්තියට උසස් කරන ෙමන් ඉල්ලා 
සිටිමි.  
 
දිනය........................................ ........................................................ 
  අයදුම්කරුෙග් අත්සන 
 
                          වර්ෂය               කාර්ය සාධන මට්ටම 
    
    
    
    
    
    

<!-- page 12 -->

12A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
2 වන ෙකොටස 
 
.............................................................................. පළාත් අධɕාපන අධɕක්ෂ 
 
................................................ මහතා /මහත්මිය/ ෙමනවියෙග් ඉහත දක්වා ඇති ෙතොරතුරු නිවැරදි ය. 
 
i. ............................... දිනට ෙදවන පන්තිෙය් වසර දහය(10) ක සකිය ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කර ඇත/නැත. 
ii. උසස්වීම් පූර්වාසන්න වසර පහ(05) තුළ සතුටුදායක මට්ටෙම් ෙහෝ ඊට ඉහළ කාර්ය සාධනයක් ෙපන්නුම් කර ඇත/ 
නැත. 
iii. එම වසර පහ (05) තුළ අඩ වැටුප්/ වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ඇත / නැත. 
iv. එම කාලය තුළ අවවාද කිරීමක් හැර කිසිම දඬුවමකට යටත් කර ඇත/නැත. 
v. නිලධාරීන්ට / නිලධාරිනියන්ට විරුද්ධ විනය කටයුතු කිසිවක් ඇත/නැත. 
vi. අදාළ කාලයට නියමිත වැටුප් වර්ධක සියල්ල උපයාෙගන ඇත/ නැත. 
vii. ............................ දින සිට පත්වීම් ස්ථිර කර ඇත / නැත. 
viii. පළමු වන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණය සමත්වී ඇත /නැත. 
ix. ෙදවන භාෂාෙවන් සමත් වීෙම් අවශɕතාව සම්පූර්ණ කර ඇත /නැත. 
x. සන්ධාන භාෂාෙවන් සමත් වීෙම් අවශɕතාව සම්පූර්ණ කර ඇත/නැත.  
ෙමම නිලධාරියා / නිලධාරිනිය ................................... දින සිට ෙසේවෙය් 1 වන පන්තියට උසස් කිරීමට නිර්ෙද්ශ කරමි/ 
ෙනොකරමි. 
දිනය :- ..................................... ..................................................................... 
 කලාප අධɕාපන අධɕක්ෂ 
 
පළාත් අධɕාපන අධɕක්ෂ, 
ෙමම නිලධාරියා / නිලධාරිනිය......................................දින සිට ෙසේවෙය් 1 වන පන්තියට උසස් කිරීමට නිර්ෙද්ශ කරමි / 
ෙනොකරමි. 
දිනය :- …………………………………………. ..................................................................... 
 පළාත් අධɕාපන අධɕක්ෂ 
    
 
ෙල්කම්, 
අධɕාපන අමාතɕාංශය 
ෙමම නිලධාරියා / නිලධාරිනිය......................................දින සිට ෙසේවෙය් 1 වන පන්තියට උසස් කිරීමට නිර්ෙද්ශ කරමි / 
ෙනොකරමි. 
දිනය :- …………………………………………. .....................................................................
 පළාත් අධɕාපන ෙල්කම්  

<!-- page 13 -->

13A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
අ  උපෙල්ඛනය 
 
 වගු අංක 1: ෙයෝජිත ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවය සඳහා ගුරු උපෙද්ශක අවශɕතාව පළාත් අනුව. 
වගු අංක 2: ෙයෝජිත ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවය සඳහා අවශɕ ගුරු උපෙද්ශකවරුන් : 
      (විෂයයන් අනුව) 
පළාත අනුමත සිංහල මාධɕ ගුරු 
උපෙද්ශක සංඛɕාව 
අනුමත ෙදමළ    මාධɕ ගුරු 
උපෙද්ශක සංඛɕාව 
එකතුව 
බස්නාහිර පළාත 746 69 815 
මධɕම පළාත 414 222 636 
දකුණු පළාත 505 05 510 
උතුරු පළාත 05 377 382 
නැෙගනහිර පළාත 96 370 466 
වයඹ පළාත 466 74 540 
උතුරු මැද පළාත 282 22 304 
ඌව පළාත 290 71 361 
සබරගමු පළාත 384 73 457 
එකතුව 3188 1283 4471 
අනු. 
අංක 
  
විෂයය 
  
ෙයෝජිත ගුරු උපෙද්ශකවරු සංඛɕාව 
1 පාථමික 1358 
2 ඉංගීසි 428 
3 විදɕාව 267 
4 ගණිතය 267 
5 මවුබස 253 
6 ෙදවන බස 119 
7 ඉතිහාසය 164 
8 ශාරීරික අධɕාපනය 168 
9 ෙතොරතුරු තාක්ෂණය 146 
10 ද්වි භාෂා 108 
11 මාර්ෙගෝපෙද්ශනය 75 
12 ගුරු පුස්තකාලයාධිපති 34 
13 චිත 88 
14 ෙපරදිග නර්තනය/භරත නර්තනය 72 
15 සංගීතය ෙප/අ/ක 65 
16 නාටɕය හා රංගකලාව 110 
17 භූෙගෝල විදɕාව 89 
18 පුරවැසි අධɕාපනය 43 
19 වාණිජɕ හා ගිණුම්කරණය 23 
20 තාක්ෂණය 45 
21 කෘෂිකර්මය 92 
22 ගෘහ ආර්ථික විදɕාව 70 
23 විෙශේෂ අධɕාපනය/ ෙනොවිධිමත් අධɕාපනය 80 
24 බුද්ධාගම 135 
25 කෙතෝලික ධර්මය 38 
26 කිස්තියානි ධර්මය 14 
27 ඉස්ලාම් ධර්මය 28 
28 හින්දු ධර්මය 92 
එකතුව 4471 

<!-- page 14 -->

14A I ෙකොටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.01 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
ආ  උපෙල්ඛනය 
 
 අධɕාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් : 
 
 I විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව මඟින් පිළිගත් විශ්වවිදɕාලයකින් ෙහෝ උපාධි පදානය කිරීෙම් ආයතනයක් 
වශෙයන් විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් ආයතනයකින් ෙහෝ ජාතික අධɕාපන ආයතනෙයන් 
ලබාගත් විෂයයට අදාළ පථම උපාධිය (උපාධිය, ගුරු උපෙද්ශක ෙසේවෙය් ඉල්ලුම් කරනු ලබන විෂයයට අදාළ විය යුතුය.) 
 
 II පාථමික, ෙසෞඛɕ හා ශාරීරික අධɕාපනය, නිර්මාණ 
තාක්ෂණය, ශිල්ප කලා ( මැටි සහ හස්ත කර්මාන්ත), යාන්තික 
තාක්ෂණය, ඉදිකිරීම් තාක්ෂණය, විදුලිය හා ඉෙලක්ෙටොනික් තාක්ෂණය,ෙප්ෂකර්මය, ගෘහ ආර්ථීක විදɕාව, ලී වැඩ,ෙලෝහ 
වැඩ, විෙශේෂ අධɕාපනය හා අධɕාපන අමාතɕාංශය විසින් වරින් වර හඳුන්වා ෙදනු ලබන තාක්ෂණ විෂයයන් සඳහා පහත 
සඳහන් සුදුසුකම් පිළිගනු ලැෙබ්. 
 
 01. විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව මඟින් පිළිගත් විශ්වවිදɕාලයකින් ෙහෝ උපාධි පදානය කිරීෙම් 
ආයතනයක් වශෙයන් විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් ආයතනයකින් ෙහෝ ජාතික 
අධɕාපන ආයතනෙයන් ෙහෝ අධɕාපන විෂය භාර ෙර්ඛීය අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් විසින් පිළිගනු ලබන 
ආයතනයක් විසින් පිරිනමනු ලබන්නා වූ එක් වසරකට ෙනොඅඩු වෘත්තීය අධɕාපන ඩිප්ෙලෝමාව.  
 
සටහන : 
 
 ඉහත සඳහන් විෂයයන්ට අමතරව දැනට පවතින ෙවනත් තාක්ෂණ විෂයයන් සම්බන්ධෙයන් ෙහෝ අධɕාපන 
අමාතɕාංශය විසින් වරින් වර හඳුන්වා ෙදනු ලබන නව තාක්ෂණ විෂයයන් සම්බන්ධෙයන් වූ බඳවා ගැනීෙම් 
සුදුසුකම් අධɕාපන විෂයය භාර ෙර්ඛීය අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් විසින් තීරණය කරනු ඇත. 
 
02. ශීක්ෂණ විදɕා ඩිප්ෙලෝමාව (විදɕාපීඨ). 
 
07 - 434 