

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2397/11 - 2024 අෙගෝස්තු මස 12 වැනි සඳුදා  - 2024.08.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: BD/ HD/LND/3/1/ඒ. එම්. ජයතිස්ස. 
 සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/7/2017/
HW/198. 
 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන * ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන * ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් 
විස්තර : 
 
 
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය් හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කන්දපල්ල ෙකෝරෙල් සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, මරංගහෙවල (158F) ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, 
මරංගහෙවල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන පිළිෙයල 
කරන ලද, අංක ක.සි. 710574 හි කලාප අංක 02, පත අංක 1 හා 
2024.04.08 වැනි දින දරන කැඩැස්තර සිතියම් කැබලි අංක 01, 
වශෙයන් සඳහන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0996 පමණ වූ 
ඉඩම්වල විස්තර පහත දැක්ෙව්: 
 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ගෙඩොල්වලෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත, 
අවු. 25-30 ක් පමණ වයසැති මිශ වගාවක් සහ ළිඳක් ඇත; 
හිමිකම් කියන අය: මරංගහෙවල, ඌවතැන්න පදිංචිව සිට 
නැසීගිය අත්තනායක ෙමොෙහොට්ටාලලාෙග් ජයතිස්ස මයා, 
දැනට ඔහුෙග් බිරිඳ වන මරංගහෙවල, ඌවතැන්න ලිපිනෙය් 
පදිංචි ෙකොඩිතුවක්කු ආරච්චිලාෙග් ෙම්බල් මිය; පමාණය: 
ෙහක්: 0.0996 (පර්චස් 39.4) 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : අ.ග.පි. 286 හි කැබලි අංක 37; නැෙගනහිරට : 
අ.ග.පි. 286 හි කැබලි අංක 37 සහ 289; දකුණට : අ.ග.පි. 286 
හි කැබලි අංක 289 සහ 37; බටහිරට: අ.ග.පි. 286 හි කැබලි 
අංක 37. 
 
අරමුණ -  ෙකොළඹ සිට මඩකලපුව මාර්ගෙය් 168/10 -
168/11 ෙබෝක්කුව අතර නාය යන ස්ථානෙය් නායයෑම 
පාලනයට අදාළ නිර්මිතයන් ඉදිකිරීමට අත්කර ගැනීම සඳහා. 
 
 
 
 
 
ලඉහත සඳහන් *ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
1A - G 042456 – 19 (2024/08) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.08.12 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2024 
ඔක්ෙතෝබර් මස 23 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට හල්දුම්මුල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී * ඉඩම/ පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.  
 
  
 ෙක්. ඒ. ෙජ්. පියංගිකා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හල්දුම්මුල්ල. 
 
  
  
2024 අෙගෝස්තු මස 05 වැනි දින, 
හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 08-0150 
 
 
 
 