

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2397/11 - 2024 අෙගෝස්තු මස 12 වැනි සඳුදා  - 2024.08.12 
2397/11 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 12 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: BD/HD/LND/3/1/ ஏ.எம். ஜயதிஸ்ஸ.  
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின்  
இல.: 4-3/7/2017/HW/198.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
ேநாக்கம் : ெகாᾨம்பிᾢᾞந்ᾐ மட்டக்களப்ᾗ ᾪதியில் 
168/10 - 168/11 கால்வாய்க்கு இைடயில் நிலச்சாிᾫ 
ஏற்பᾌம் இடத்தில் நிலச் சாிᾫ கட்ᾌப்பாᾌ ெதாடர்பான 
கட்டைமப்ᾗகள் அைமப்பதற்காக எᾌக்கப்பᾌகின்றᾐ.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில்  
ஹல்ᾐம்ᾙல்ல ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  க ந் ந ப ல் ல  
ேகாரைள எᾔம் சிᾠ பிாிவில் மரங்கஹெவல (157 F)
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் மரங்கஹெவல எᾔம் கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. க.தி. 710574 இல் ெதாகுதி இல. 
02, பத்திர இல. 1 மற்ᾠம் 2024.04.08 ஆந் திகதிᾜைடய 
கடத்திரல் வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 01 எனக் குறிப்பிடப் 
பட்ᾌள்ள 0.0996 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
காணியின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - காணியின் ெபயர் : 
கேடால்வலேஹன; விபரம் : ேதாட்டம், சுமார் 25 - 30 
வᾞட வயᾐைடய கலப்ᾗப் பயிர்ச்ெசய்ைகெயான்ᾠம் 
கிணᾠம் உள்ளன; உாிைம ேகாᾞேவார் : மரங்கஹெவல 
ஊவெதன்னயில் வசித்தவᾞம் காலஞ் ெசன்ற அத்தனாயக்க 
ெமாெஹாட்டால்லாேக ஜயதிஸ்ஸ அவர்கள் தற்ேபாᾐ 
அவரᾐ மைனவியான மரங்கஹெவல ஊவெதன்ன 
எᾔம் ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ெகாᾊᾐவக்கு 
ஆரச்சிலாேக ேமபல்; விஸ்தீரணம் : 0.0996 ெஹக்டயார் 
(39.4 ேபர்ச்) 
 
வடக்கு : இ.கி.த. 286 இல் ᾐண்ᾌ இல. 37; 
கிழக்கு : இ.கி.த. 286 இல் ᾐண்ᾌ இல. 37 மற்ᾠம் 
289; ெதற்கு : இ.கி.த. 286 இல் ᾐண்ᾌ இல. 289 
மற்ᾠம் 37; ேமற்கு : இ.கி.த. 286 இல் ᾐண்ᾌ இல. 37. 
 
 1A  - G 42456 — 24 (2024/08) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.08.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.08.12 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 23 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ஹல்ᾐம்ᾙல்ல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 16 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ேக.ஏ.ேஜ. பிாியங்கிகா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹல்ᾐம்ᾙல்ல. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ஹல்ᾐம்ᾙல்ல, 
2024, ஓகத்ᾐ 05. 
 
EOG 08 - 0150  
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 