

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀  
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ 
பῄபாேக ேகாரைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 
இலᾰகΆ 1081, கᾊயᾹெலன கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, கᾊயᾹெலன கிராமᾷதி᾿ அைமᾸத நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
வைரபட இலᾰகΆ க .வ.321032 மιᾠΆ 2024.12.30 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ உாிய கடᾷதிர᾿ வைரபடᾷதிᾹ 
ெதாᾁதி இலᾰகΆ 01, பᾷதிாிைக இலᾰகΆ 01 இ᾿ 
1.1665 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 இᾹ ேபாஹி᾿ ேதா᾵ட 
காணியிᾹ எ᾿ைலக῀.  
வடᾰᾁ: பஹரᾹதா ஓயா மιᾠΆ ஆ .வ. கᾶᾊ 
1849 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01; கிழᾰᾁ: 
ஆ.வ. கᾶᾊ 1849 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01; 
ெதιᾁ: ஆ.வ. கᾶᾊ 1849 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01; ேமιᾁ: பஹரᾹதா ஓயா. 
 
0.0190 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02 இᾹ ேபாஹி᾿ ேதா᾵ட 
காணியிᾹ எ᾿ைலக῀.  
வடᾰᾁ: ஆ.வ. கᾶᾊ 1849 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01 மιᾠΆ பஹரᾹதா ஓயா ; கிழᾰᾁ: 
பஹரᾹதா ஓயா ; ெதιᾁ: பஹரᾹதா ஓயா மιᾠΆ 
ஆ.வ. கᾶᾊ 1849 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01; 
ேமιᾁ: ஆ.வ. கᾶᾊ 1849 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
 
 1A  - G 43617  —  15  (2025/01) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2421/18 - 2025  ජනවාɜ මස 30 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2025.01.30 
2421/18 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.30 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.30 
ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.00 
மணிᾰᾁ நாவலபி᾵ᾊ , பῄபாேக ேகாரைள பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேஜ. எΆ. ரΆயா ஜயᾆᾸதர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பῄபாேக ேகாரைள, 
 நாவலᾺபி᾵ᾊ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாவலᾺபி᾵ᾊ, 
2025, சனவாி 24. 
 
EOG 01 - 0299  
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿ ஹᾺᾗᾷதைள பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ மஹபலாத ேகாரைள சிᾠ 
பிாிவி᾿ 63 O, தΆேபᾷதᾹன கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
உ῀ள தΆேபெதᾹன கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2024.10.14 ஆᾸ திகதிய நில அளைவ ஆரΆப 
வைரபடΆ 710462 இ᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 
0.4092 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
01. ᾐᾶᾌ இல . 01 - காணியிᾹ ெபய᾽ : மகா 
தΆேபெதᾹன; விῄதீரணΆ: 0.1234 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾪதி மιᾠΆ ஆகரபதன ேதா᾵ட 
நிᾠவனᾷதிιᾁ ெசாᾸதமான மஹா தΆேபெதᾹன 
ேதா᾵டΆ; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 2 மιᾠΆ 4; ெதιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இல. 2 மιᾠΆ 4; ேமιᾁ: ஆகரபதன ேதா᾵ட 
நிᾠவனᾷதா᾿ உாிைம ேகாரᾺப᾵ᾌ῀ள மகா 
தΆேபெதᾹன ேதா᾵டΆ. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல . 02 - காணியிᾹ ெபய᾽ : மகா 
தΆேபெதᾹன; விῄதீரணΆ: 0.0038 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: - ; கிழᾰᾁ: - ; ெதιᾁ: - ; ேமιᾁ: - . 
 
03. ᾐᾶᾌ இல . 03 - காணியிᾹ ெபய᾽ : மகா 
தΆேபெதᾹன; விῄதீரணΆ: 0.0904 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ஆகரபதன ேதா᾵ட நிᾠவனᾷதா᾿ 
உாிைம ேகாரᾺப᾵ᾌ῀ள மஹா தΆேபெதᾹன 
ேதா᾵டΆ; கிழᾰᾁ: ஆகரபதன ேதா᾵ட 
நிᾠவனᾷதா᾿ உாிைம ேகாரᾺப᾵ᾌ῀ள மஹா 
தΆேபெதᾹன ேதா᾵டΆ மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல . 4; 
ெதιᾁ: ஆகரபதன ேதா᾵ட நிᾠவனᾷதா᾿ உாிைம 
ேகாரᾺப᾵ᾌ῀ள மஹா தΆேபெதᾹன ேதா᾵டΆ 
மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 4; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 4. 
 
04. ᾐᾶᾌ இல . 04 - காணியிᾹ ெபய᾽ : மகா 
தΆேபெதᾹன; விῄதீரணΆ: 0.0464 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: - ; கிழᾰᾁ: - ; ெதιᾁ: - ; ேமιᾁ: - . 
 
05. ᾐᾶᾌ இல . 05 - காணியிᾹ ெபய᾽ : மகா 
தΆேபெதᾹன; விῄதீரணΆ: 0.0458 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 6 மιᾠΆ 4; கிழᾰᾁ: 
வாᾼᾰகா᾿; ெதιᾁ: வாᾼᾰகா᾿ மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல . 
6; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 6. 
 
06. ᾐᾶᾌ இல . 06 - காணியிᾹ ெபய᾽ : மகா 
தΆேபெதᾹன; விῄதீரணΆ: 0.0015 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: - ; கிழᾰᾁ: - ; ெதιᾁ: - ; ேமιᾁ: - . 
 
07. ᾐᾶᾌ இல . 07 - காணியிᾹ ெபய᾽ : மகா 
தΆேபெதᾹன; விῄதீரணΆ: 0.0979 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 4 மιᾠΆ 6; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ 
இல. 6 மιᾠΆ வாᾼᾰகா᾿ ; ெதιᾁ: ஆகரபதன 
ேதா᾵டᾰ கΆபனியா᾿ உாிைம ேகாரᾺப᾵ட மஹா 
தΆேபெதᾹன ேதா᾵டΆ ; ேமιᾁ: ஆகரபதன 
ேதா᾵டᾰ கΆபனியா᾿ உாிைம ேகாரᾺப᾵ட மஹா 
தΆேபெதᾹன ேதா᾵டΆ மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 6. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரΆ 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.30 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.30 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ஹᾺᾗᾷதைள  பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹ ெவளிᾺ பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰ ᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 01 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எΆ. ᾊ. கயானி ேக. ரணᾐᾱக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஹᾺᾗᾷதைள- தியதலாவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹᾺᾗᾷதைள, 
2025, சனவாி 22. 
 
EOG 01 - 0300  
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 