

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2081/4 - 2018 Œɣ මස 23 වැǧ සǿදා -  2018.07.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ  ǧෙɩදන 
වǦදනා  පනත 
2018 වəෂෙɏ Ưɞúෙකʤɪɢ ɼ ʆƮƯරෙɩලාɒද ෙකʤɪෙɢ වාəɿක උƮසවය 
අȼපාර ǎස්Ƶúකෙɏ Ưɞúෙකʤɪɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය 
   
Ưɞúෙකʤɪɢ ɼ ʆƮƯරෙɩලාɒද ෙකʤɪෙɢ 2018 වəෂෙɏ වාəɿක උƮසවය 2018.07.25 වැǧ ǎන ආරȼභ ɫ 2018.08.11 වැǧ 
ǎන ǎය කැșෙȼ උෙළල සමඟ ǎන ǧමාවට පƮවන බව ʆයɥ වǦදනාකɞවǦට ෙමɐǦ දǦවǩ ලැෙȩ. 
 
1951ú ɭ මැɐ මස 11 වැǧ ǎන අංක 10247 දරන රජෙɏ ගැසŸ ǧෙɩදනෙɏ සඳහǦ ෙරěලාʆ ෙමම උƮසව සමෙɏ Șʘපǎන 
ෙලස ʆයɥ වǦදනාකɞවǦට හා මහජනතාවට ෙමɐǦ දǦවǩ ලැෙȩ . ෙමම උƮසව කාලය Ʊළ මාɐȼ ȝ ෙǊශය පහත සඳහǦ 
පɜǎ වන බව කɞණාෙවǦ සලකǦන. 
 
උƱර  -  මහා ɪදɕාලය පාර තȼȩɥɪɢ 
නැෙගනʏර  -  Ǟවර පාර, Ưɞúෙකʤɪɢ 
දýණ  -  ȿʑǐ ෙවරළ පාර, Ưɞúෙකʤɪɢ 
බටʏර  -  ȝධාන පාර Ưɞúෙකʤɪɢ 
 
 එස්. ජගරාජǦ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ. 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
Ưɞúෙකʤɪɢ. 
 
 
 08-289 
 
 
 
1A - G 028144 - 38 (2018/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 