

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2081/4 - 2018 Œɣ මස 23 වැǧ සǿදා -  2018.07.23 
2081/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
யாᾷதிாிக῀ ச᾵டΆ 
 
திᾞᾰேகாவி᾿ ᾯ சிᾷதிர ேவலாᾜத ᾆவாமி ஆலய வᾞடாᾸத உιசவΆ -  2018 
 
திᾞᾰேகாவி᾿ பிரேதச ெசயலகᾺபᾁதி - அΆபாைற மாவ᾵டΆ 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட ஆலய உιசவΆ 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ஆரΆபிᾷᾐ 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஓகᾷᾐ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி தீ᾽ᾷேதாιசவᾷᾐடᾹ ᾘ᾽ᾷதியைடᾜΆ எᾹபைத யாᾷதிாிக᾽கᾦᾰᾁΆ , இῂ 
உιசவᾷᾐடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵டவ᾽கᾦᾰᾁΆ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
1951 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ெவளியிடᾺப᾵ட 10247 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள நைடᾙைறயி᾿ இᾞᾰᾁΆ ச᾵டᾱக῀ யாவιறிைனᾜΆ யாᾷதிாிக᾽கᾦΆ , இῂ 
உιசவᾷᾐடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵டவ᾽கᾦΆ கவனᾷதிιᾁ எᾌᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேவᾶடᾺபᾌகிறீ᾽க῀. 
 
இῂᾫιசவᾷதிιᾁ ᾙகாΆ பிᾹவᾞமாᾠ விῄதாிᾰகᾺபᾌகிறᾐ:- 
 
வடᾰᾁ   -   மகா விᾷதியாலய ᾪதி, தΆபிᾤவி᾿; 
 
கிழᾰᾁ   -   கடιெறாழி᾿ ᾪதி, திᾞᾰேகாவி᾿; 
 
ெதιᾁ   -   கடιகைர ᾪதி, திᾞᾰேகாவி᾿; 
 
ேமιᾁ   -   பிரதான ᾪதி, திᾞᾰேகாவி᾿. 
 
  
 எῄ. ஜகராஜᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திᾞᾰேகாவி᾿. 
 
8 - 289 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 28144 - 38 (2018/07) இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 