

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2239/56 - 2021 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි සිකුරාදා - 2021.08.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G34794 - 15 (2021/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, 
ගෙලන්බිඳුණුවැව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 186, 
යකල්ල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, උල්පත් පාර, 
මහෙසන්පුර ගම්වල පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද පගමන අනුෙර්ඛන අංක Aa/GLNW/2019/864 හා 
2019.11.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙයහි සවිස්තරව 
දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණෙයන් යුක්ත ඉඩම් 
ෙකොටස්වලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 4 - කම්බිරියාගම කැෙල් - පමාණය:         
ෙහක්. 0.4207 
උතුරට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, යකල්ල වැව සහ ඈපා 
රණසිංහ අප්පුහාමිලාෙග් ෙසොපිෙනෝනා හිමිකම් කියන ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: කැලය සහ 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 
කැලය සහ ඈපා රණසිංහ අප්පුහාමිලාෙග් ෙසොපිෙනෝනා 
හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට: යකල්ල වැව සහ 3 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
02. කැබලි අංක 6 - කම්බිරියාගම කැෙල් - පමාණය:         
ෙහක්. 0.3697 
උතුරට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කැලය  සහ විෙජ්සිංහ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් බංඩාර මැණිකා හිමිකම් කියන ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: විෙජ්සිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් බංඩාර මැණිකා 
හිමිකම් කියන ඉඩම, කැලය සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ කැලය; බටහිරට:  
විෙජ්සිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් බංඩාර මැණිකා හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ කැලය. 
 
03. කැබලි අංක 8 - කටුකැලියාව ෙහේන - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0373 
උතුරට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 7 සහ 9 ෙවනි 
බිම් කැබැලි; දකුණට: 9 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, වනසිංහ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ජීවන් පසාද් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
විෙජ්සිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම; 
බටහිරට: විෙජ්සිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙපේමරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ කැලය. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.06 2A 
04. කැබලි අංක  9 - කටුකැලියාව ෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.3357 
උතුරට: 8 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැලි සහ කැලය; 
නැෙගනහිරට: වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජීවන් පසාද් හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති බංඩාර 
හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට: 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති බංඩාර හිමිකම් කියන 
ඉඩම; බටහිරට: වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජීවන් පසාද් 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ විෙජ්සිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
05. කැබලි අංක 10  - කටුකැලියාව ෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.2043 
උතුරට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ජීවන් පසාද් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ වනසිංහ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති බංඩාර හිමිකම් කියන ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති බංඩාර 
හිමිකම් කියන ඉඩම, මුදලිහාමිෙග් හීංබංඩා හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල: දකුණට: 11 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, මුදලිහාමිෙග් හීංබංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති බංඩාර හිමිකම් කියන 
ඉඩම; බටහිරට: වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති බංඩාර 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජීවන් 
පසාද් හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
06. කැබලි අංක  11 - කටුකැලියාව ෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.2191 
උතුරට: 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ජයම්පති බංඩාර හිමිකම් කියන ඉඩම සහ මුදලිහාමිෙග් 
හීංබංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: මුදලිහාමිෙග් 
හීංබංඩා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මුදලිහාමිෙග් හීංබංඩා 
හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට: මුදලිහාමිෙග් හීංබංඩා හිමිකම් 
කියන ඉඩම, වනසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති බංඩාර 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ මාර්ගය. 
 
07. කැබලි අංක  13 - කටුකැලියාව ෙහේන - පමාණය:      
ෙහක්. 0.4328 
උතුරට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ හීංබංඩා ෙග් 
ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම;නැෙගනහිරට: හීංබංඩා ෙග් 
ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කපුරාලෙග් කන්දප්පු 
හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට: 14 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ 
කපුරාලෙග් කන්දප්පු හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට: 
කපුරාලෙග් කන්දප්පු හිමිකම් කියන ඉඩම සහ හීංබංඩා ෙග් 
ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
08. කැබලි අංක  14 - කටුකැලියාව ෙහේන - පමාණය:      
ෙහක්. 0.1633 
උතුරට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හීංබංඩා ෙග් ෙපේමරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කපුරාලෙග් කන්දප්පු හිමිකම් කියන 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: කපුරාලෙග් කන්දප්පු හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ මහනායකෙග් ස්වර්ණලතා හිමිකම් කියන ඉඩම; 
දකුණට: 15 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ මහනායකෙග් 
ස්වර්ණලතා හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට: කපුරාලෙග් 
කන්දප්පු හිමිකම් කියන ඉඩම. 
09. කැබලි අංක  15 - කටුකැලියාව ෙහේන - පමාණය:      
ෙහක්. 0.1879 
උතුරට: 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කපුරාලෙග් කන්දප්පු 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ මහනායකෙග් ස්වර්ණලතා හිමිකම් 
කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: මහනායකෙග් ස්වර්ණලතා 
හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් අනුලාවතී 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 16 සහ 17 ෙවනි බිම් කැබලි; 
දකුණට: 17 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ කැලය; බටහිරට:  
මහනායකෙග් ස්වර්ණලතා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
කපුරාලෙග් කන්දප්පු හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
10. කැබලි අංක  16 - කටුකැලියාව ෙහේන - පමාණය:      
ෙහක්. 0.0229 
උතුරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මහනායකෙග් ස්වර්ණලතා 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් අනුලාවතී 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙහේරත් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් අනුලාවතී ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම; 
දකුණට:  කැලය සහ 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 17 
සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
11. කැබලි අංක  20 - කටුකැලියාව ෙහේන - පමාණය:      
ෙහක්. 0.8343 
උතුරට: 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කැලය සහ ෙලෝරනස් 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙලෝරනස් 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩම, 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ෙලෝරනස් ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැලය; දකුණට: 
22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කැලය සහ ෙලෝරනස් ෙපෙර්රා 
හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට: ෙලෝරනස් ෙපෙර්රා හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ කැලය. 
 
12. කැබලි අංක  25 - දඹගහඋල්පතෙහේන දඹගහඋල්පෙත් 
මූකලාන පමාණය: ෙහක්. 0.6785 
උතුරට: 24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ කැලය; නැෙගනහිරට: 
ෙසනවිරත්නෙග් කරුණාතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
කැලය; දකුණට: 26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, කැලය සහ 
ෙසනවිරත්නෙග් කරුණාතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:  
ෙසනවිරත්නෙග් කරුණාතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
කැලය.  
 
  එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/10/2019/MV/171. 
2021 ජුනි මස 16 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 299 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 