

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1996/30 - 2016 ෙදසැȼබə මස 07 වැǧ බදාදා -  2016.12.07 
1996/30 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016  ஆΆ  ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ  07 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ெதாட᾽பிலᾰகΆ.:  MCUDP/ CMC/ MD/ CA/ P4 
ெதாட᾽பிலᾰகΆ.: 4-3/ 8/ 2015/ PC/ 252 
 
ெகாᾨΆᾗ  தைலநகைர அᾶᾊய மாநகர அபிவிᾞᾷதி 
ெசயιறி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ேமιெகா῀ளᾺபᾌகிᾹற உப 
ெசயιறி᾵டΆ  ஒᾹறான மᾞதாைன பᾁதியி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள ெநாாிῄ ெகன᾿ ஆιைற அகலமாᾰகி அபிவிᾞᾷதி 
ெசᾼவதιகாக கீ῁ᾰ காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள 
அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , ெகாᾨΆᾗ 
பிரேதச ெசயலக பிாிவி᾿ ᾆᾐெவ᾿ல கிராம ேசைவᾺ 
பிாிᾫᾰᾁᾲ ெசாᾸதமான மᾞதாைன கிராமᾷதி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 2016.11.24 ஆᾸ 
திகதி உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட  இலᾰகΆ ெகா 9669 உைடய 
ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ இலᾰகᾱக῀ 1, 2 மιᾠΆ 3 என 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள விῄதீரணΆ 0.0217 ெஹᾰடயாைரᾰ 
ெகாᾶட கீேழ விவாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ாீ. பி. ஜயா மாவᾷைத, வாிᾺபணΆ 
இல. 338 (ஒᾞ பᾁதி); விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரமான 
02 க᾵ᾊடᾱகளிᾹ பᾁதிக῀ மιᾠΆ காவ᾿ அைற; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0002 ெஹᾰடயா᾽. 
ᾐᾶᾌ இல. 2 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ாீ. பி. ஜயா மாவᾷைத, வாிᾺபணΆ 
இல. 338 (ஒᾞ பᾁதி); விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரமான 
02 க᾵ᾊடᾱகளிᾹ பᾁதிக῀ மιᾠΆ காவ᾿ அைற; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0001 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 3 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ாீ. பி. ஜயா மாவᾷைத, வாிᾺபணΆ 
இல. 338 (ஒᾞ பᾁதி); விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரமான 
02 க᾵ᾊடᾱகளிᾹ பᾁதிக῀ மιᾠΆ காவ᾿ அைற; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0214 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
திெசΆப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ ெகாᾨΆᾗ 
மாநகர சைபயி᾿ அைமᾸᾐ῀ள எனᾐ அᾤவலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ  
15 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 ᾪ. ேக. ஏ. அᾔர, 
 மாநகர  ஆைணயாளᾞΆ 
 ெகாᾨΆᾗ மாநகர சைபயிᾹ 
 அதிகாரᾱக῀ மιᾠΆ கᾞமᾱகைள 
 நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐΆ அதிகாாி 
 ெகாᾨΆᾗ மாநகர சைப. 
 
12 - 862 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 