

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2105/28 - 2019 ජනවාɜ මස 09 වැǧ බදාදා - 2019.01.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය: YAK/LAN/01/03/05. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/8/2014/șʇ/274. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර: 
 
දýƟ පළාෙƮ  ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ තɢෙප පƮƱව  උƱර 
යúකලȿɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ 177D  
යúකලȿɢල නැෙගනʏර Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, ෙබරණාෙගʣඩ 
ගෙȼ ȘʏŹ , සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ මැන Șʘෙයල කරන ලද 
අවසǦ ගȼ Șɉɞ අංක 641ʏ අƯෙəක අංක 29ʏ පƴ අංක 32ʏ 
කැබɣ අංක 1310, 1311, 1312 ෙලස ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ෙහúටයාə 0.0038 ú ɭ  පහත නȼ වɣǦ හා මාɐȼ වɣǦ ɒƮ 
Ȫȼ ෙකʣටසú සȼබǦධෙයǧ. 
 
කැබɣ අංක 1310 
ඉඩෙȼ නම : කőගහɣයǊද, ජȼȬගහɣයǊද; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ýɉර සහ මාəගය (ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන 
අය: රංŏƮ ඩයස්, ඉදගහෙගʣඩැɢල, යúකලȿɢල ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0033. 
කැබɣ අංක 1311 
ඉඩෙȼ නම : කőගහɣයǊද, ජȼȬගහɣයǊද; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ýɉර සහ මාəගය (ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන 
අය: රංŏƮ ඩයස්, ඉදගහෙගʣඩැɢල, යúකලȿɢල; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0003. 
 
කැබɣ අංක 1312 
ඉඩෙȼ නම: කőගහɣයǊද, ජȼȬගහɣයǊද; ඉඩȼ පɜහරණය: 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයන අය : රංŏƮ ඩයස් , ඉදගහෙගʣඩැɢල, 
යúකලȿɢල; ȝමාණය:   ෙහúටයාə 0.0002. 
 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ 2019 
ෙපබරවාɜ මස 13 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට යúකලȿɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තවද 2019.02.06 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
*ඉඩම/පරවශතාවයට  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලƮ දැǩȼ ǎය 
ɒƱය. 
 
   චǦǎම ʇ. ȿහǦǎරȼෙĘ, 
      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
         යúකලȿɢල. 
 
2019 ජනවාɜ මස 04  වැǧ ǎන, 
යúකලȿɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
01– 585 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 1A - G29213 – 17 (2019/01) 