

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2105/28 - 2019   ජනවාරි මස 09 වැනි බදාදා  - 2019.01.09 
2105/28 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 09 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
                                  எனᾐ இல.: YAK/LAN/01/03/05 
             காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இலக்கம்:  
                                                    4-3/8/2014/பீᾭ/274. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ச் )  
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உப பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டம், தல்ேப பத்ᾐவ 
வடக்கு யக்கலᾙல்ல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
177 D யக்கலᾙல்ல கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
ெபரணாெகாட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகம் அவர்களால் நில அளைவ 
ெசய்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ட கிராமத்தின் இᾠதி இலக்கம் 
641 ஐக் ெகாண்ட வைரபடத்தின் ேமலதிக இலக்கம்  
29 ஐக் ெகாண்ட, பத்திர இலக்கம் 32 ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 1310, 1311, 1312 என குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
0.0038 ெஹக்டயார் பின்வᾞம் ெபயர்களினாᾤம், 
எல்ைலகளினாᾤம் அடங்கிᾜள்ள காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1310 
 
காணியின் ெபயர்: கஜூகஹ ᾢயத்த, ஜம்ᾗகஹ 
ᾢ ய த் த ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ᾤ ம்  வ ழ ி ᾜ ம்  ( ப கு த ி ) ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: ரன்ஜித் டயஸ், இந்தகஹெகாெடல்ல, 
யக்கலᾙல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.0033 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1311 
 
காணியின் ெபயர்: கஜூகஹ ᾢயத்த, ஜம்ᾗகஹ 
ᾢ ய த் த ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ᾤ ம்  வ ழ ி ᾜ ம்  ( ப கு த ி ) ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: ரன்ஜித் டயஸ், இந்தகஹெகாெடல்ல, 
யக்கலᾙல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1312 
 
காணியின் ெபயர்: கஜூகஹ ᾢயத்த, ஜம்ᾗகஹ 
ᾢ ய த் த ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :   
ரன்ஜித் டயஸ், இந்தகஹெகாெடல்ல, யக்கலᾙல்ல; 
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
 
   1A  - G 29213 — 17 ( 2019/01)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.01.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.01.09 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2019 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 13 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, யக்கலᾙல்ல பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,   
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம்,  
2019 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 06 ஆந் 
திக திக் கு ᾙன்னர் எᾨத்த ி ல் இᾞ பிரதி களாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 சன்திம ᾭ ᾙஹன்திரம்ேக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 யக்கலᾙல்ல. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
யக்கலᾙல்ல, 
2019, சனவாி 04. 
 
1 - 585 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 