

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ල  ල඼ා    ල  ල‍ර ජා ා ්ත්‍රි    ල  ල ස ම ජා ල දී  ලජා න ර ජායේ  ල  ල ගැස ට්   ලපත්‍ර ය 
 අා   ල2,413  ල-  ල2024  ලයනොලැම්බර්  ලමස  ල29  ලලැනි  ල  ලසිකුර ද   ල-  ල  ල2024.11.29 
(රජයේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  රර  ඼ී) 
II ය ොටස : අධි රණ 
(යල  යල  ම යගොනු රර ගත ශැකි පරිදි වෑම යරොටවරට ම අයත් එක් එක් භා඿ාලරට යල  යල  ම පිටු අංර යයොදා ඇත.) 
පිටුල 
 
වම්මත වූ ප ත්  …          …  
ප ත් යරටුම්පත්  …          … — 
යරේ඿ාධාකරරරේයේ දැවීමම් …      …     — 
ශ්‍රී ඼ංරා ඇපැ උ උවායේයේ දැවීමම් …      …     — 
යරේ඿ාධාකරරරේයේ අපරා    ස වැසිද පිබඳබන වේයනද      — 
දිවා අකරරරේ ශා මයශවාත්‍රාත් අකරරරේ දැවීමම්        — 
ලවාතු භංගත්ල   ස පිබඳබන දැවීමම් …      …     — 
සතිපා  නිකුත්  ලලන  ලගැසට්  ලපත්‍රයයි   ලපළිරීමම  ලසදහ   ලා රගු   ල඼බන  ලදැ්තීමම්  ලිළිබබද  ල  
ලැදගත්  ලනියේදනයයි   
ශ්‍රී ඼ංරා ප්‍රජාතාවී්‍රිර වමාජලාී ජ රජයේ  ගැවට් පත්‍රයේ අලවවී පිටුයන වෑම මාවයර ම මු උ වතියේ ී පෂ රර   වේයනද  භාරගවී ා 
දි  යවී වශ   යන඼ාලවී  පිබඳබන  ල මිවී අල ා ය යයොමු රරනු ඼ැයේ.  
ගැ වට් පත්‍රයේ  පෂ කිරීම වනශා දැවීමම් භාරගැනීම ගැවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි යට වති යදරරට යපර සිදකුරාදා දි යයහි 
දශල උ 12.00 ට අලවවී රරනු ඼ැයේ. ත තුරු - ඇබෑර්තු, යේභාග,  යටවීඩර් වශ  යලවීය්ධසිද පිබඳබන දැවීමම්ල඼  අලවවී දි  වශ යන඼ාලවී, 
ඒ පිබඳබනල උ වීදුලක් දක්ල  අයට ප්‍රමාේලත් රා඼  යන඼ාලක් ඼ැයබ  පරිදි යයොදාගත ුතතු බලට, සිදයු  ම යදපාර්තයම්වීතු, වංවාාා වශ 
මණ්ඩ඼ ය ාදිය ලගබ඼ාගත ුතතු බල මිවී අල ාරේය යරයර්. පෂකිරීම වනශා එලනු ඼බ  වෑම දැවීමමක් ම තවේ පැත්යත් පමේක් 
පැශැදිලි ල පිටපත් රෂ ුතතු ය. වේරලදයතාලය පිබඳබනල රර  යේමීමම්  වශ පැමිිලලි ගැවට් පත්‍රය පෂ වූ දි  සිදට යාමස ට පසුල භාරගනු 
ය ො඼ැයේ.                          
ගැවට් පත්‍රයේ පෂරර  වෑම දැවීමමක් ම ගැවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි ට වති යදරරට යපර එ ම්, 2024  යදවැම්බර් 20 
ලැවේ දි  පෂ යරයර  ගැවට් පත්‍රයේ දැවීමම් 2024 යදවැම්බර් මව 06 ලැවේ දි  දශල උ 12.00 ට යශෝ ඊට යපර තැපෑ ය඼වී යශෝ යග යේත් 
රජයේ මුද්‍රේ යදපාර්තයම්වීතුලට භාරදිය ුතතු ය.  
 
2006  ලඅා   ල19  ලදරන  ලඉය඼ක්යරොනි   ලගු යදු   ලපනා  ල-  ල9  ලලැනි  ලලග්තතිය  
“යම් ප්‍රරා඾ යක්, රීතියක්, වේයයෝගයක් වේයමයක්, අතුරු ලයලවාාාලක්, වේයනද යක් යශෝ යල ත් කිසිදලක් ගැවට් පත්‍රයේ පෂ 
රෂ ුතතු බලට යම් ප තකිවී යශෝ නීති ප්‍රඥප්තතියකිවී යේකරයේ ා  ව඼වාලා ඇති අලවාාාලර, ඒ රීතිය, වේයයෝගය, වේයමය, අතුරු ලයලවාාාල, 
වේයනද ය, යශෝ යල ත් යදය ඉය඼ක්යරො වේර වාලර෕පයේ ල  ගැවට් පත්‍ර යර පෂ රරනු ඼ැුවලයශොත් ඒ යේකරයේ ා ය වම්ප෕ර්ේ රර 
ඇත්තාක් යවේ වැ඼කිය ුතතුය.” 
 
                        ගාග නි  ලලියනයේ, 
                    රජයේ මුද්‍රේා඼යාකරපති.  
2024 ජ ලාරි මව 01 ලැවේ දි , 
යරොෂඹ 08,   
රජයේ මුද්‍රේ යදපාර්තයම්වීතුයන ී ය. 
 
                                                                                   පිටුල  
පිවාර උ මාර්඿ උලරුවීයේ පත් කිරීම් …    …  —  
පිවාර උ යේකිණීම  … …     494 
බූද උ   ස පිබඳබන දැවීමම් …      …     — 
නීති අ යාප  වභායන දැවීමම් …      …     — 
ය ොතාරිවා ඼ැයිවාතුල …      …     — 
යේයේ  දැවීමම් …      …     — 
  
493- B 82631 —563 (2024/11) 
C1- 
යමම ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලේ අඩයේයයවී බාගත රෂ ශැර. 


<!-- page 2 -->

494A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලපත්‍රය  ල-  ල2024.11.29 
ිළස් ල්  ලවිිරණීම්  
  ස අංරය : HC (Civil) 594/10 
වාලභාලය : උරවා 
ලටි ාරම : රු. 3,053,425.26 
ඇවාකිසිද අංරය : 39/2024  
   
ය ොළඹ  ලදී  ලපැලැත්යලන  ලබස්න ි ර  ලපළ යත්  ලමහ ධි රණයේ  ලදී ය. 
 
සිදයේ උ   ස යේ ා  වංග්‍රශයේ 255 ල  ලගවීතියට අනුල පිවාර උ යේසිදවී රරනු ඼බ  පිවාර උ යේකිණීම 
(සිදය සිදයේ උ අකරරරේ බ඼ය යේ඿යයයහි) 
 
යව඼ාවී බෑවීක් පීඑ උීම., 
(රලිවී යව඼ාවී බෑවීක් ලිමිටඩ් යනුයලවී ශැඳිවී වූ)  
යව඼ාවී ටලර්වා,  
අංර 69, ජ ාකරපති මාලත,  
යරොෂඹ 01. 
 
.................පැමිිලලිරරු. 
 
  එදිරිල 
 
01. යබෝදර ගමයේ ඼ා උ උදය කුමාර හි ටිග඼ 
02. පශ඼ රාෂ඼ායේ ප්‍රියවීති කුමාරි යවේ ා ායර 
 
යදයද ාම : අංර 62/1, 
 දඹුු ලත්ත, කිවේගම, ුවත්පිටිය හි ''හි ටිග඼ ඇපර උ" 
ය   ාමය යේ඼ා඾ය වශ ලයා පාර  ාමය යටයත් 
ශවු උ ලයාපාර යග  යයි. 
 
03. කුසුමා හි ටිග඼ 
යේලාශයට යපර : ශවුයප ගමයේ කුසුමාලතී 
අංර 62/1, දඹුු ලත්ත, කිවේගම. 
 
යේත්තිරරුලවීයේ  ල ලිපි ය : 
 
අංර 68, 
රාමසිදංශ පාර, කිරිබත්යගොඩ. 
 
3 ල  යේත්තිරාරියයේ  ල ලිපි ය : 
 
අංර 06, යශොරේ පාර, පවීවේපිටිය, යරොට්ටාල. 
 
.........යේත්තිරරුලවී. 
 
බවා ාහිර පෂායත් මශාකරරරේයේ ඉශත අංර දර    සයන ලර්඿ 2014ක් වූ  මාර්තු මව 26 ලැවේ දි ැති   ස තීවීදුල අනුල 
පැමිිල උය උ ආයාච යේ අයැද ඇති පරිදි යේත්තිරරුලවී යේසිදවී පැමිිලලිරාර බැංකුල යලත රුපිය උ 983,329.38 ර මුද඼ වශ 
රුපිය උ 735,735.24ර මුද඼ක් මත ලර්඿ 2007.11.07 දි  සිදට තීවීදු ප්‍රරාිතත දි  දක්ලා ලර්඿යරට 32  බැිනවී යපොබඳය වශ ඉවී 
අ තුරුල තීවීදු ප්‍ර රා඾යේ වමවාා මුද඼ මත වම්ප෕ර්ේයයවී යගලා අලවවී ල  යතක් ෛ තිර යපොබඳය වශ රුපිය උ 
2,070,095/88ර මුද උ රුපිය උ 1,500,000/- ර මුද඼ක් මත 2007.11.07 ලැවේ දි  සිදට තීවීදු ප්‍ර රා඾ දි  යතක් ලර්඿යරට 32  
බැිනවී යපොබඳය වශ ඉවී අ තුරුල තීවීදු ප්‍රරා඾යේ වමවාා මුද඼ මත වම්ප෕ර්ේයයවී යගලා අලවවී ල  යතක් ෛ තිර යපොබඳය ද 
තක්යවේරු රරනු ඼බ    ස ගාවාතු ද යේත්තිරරුලවී යේසිදවී පැමිිලලිරරු යලත යගයේය ුතතු බලට වේයයෝග යරොට ඇති යශයිවී, ඒ 
අනුල යේත්තිරරුලවීට එයරහිල ක්‍රියායන යයදමම වනශා  මා යලත වේකුත් රර ඇති යේකිණීයම් අකරරාරි පත්‍ර යේ බ඼ය පිට, දැ ටමත් 
තශ මට යග  ඇති ය්ධපෂ, 
 
ලර්ෂ  ල2024ක්  ලවූ යදසැම්බර්  ලමස  ල24  ලලැනි  ලදින  ලයප.  ලල.  ල11.30  ලට,  
 
එම ය්ධපෂ පිහිටි වාාා යේ ී ප්‍රසිද්ධ  යලවීය්ධසිදයේ යේකුේනු ඼ැයේ. 

<!-- page 3 -->

495A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලපත්‍රය  ල-  ල2024.11.29 
ශ්‍රී ඼ංරා රජයේ මුද්‍රේ යදපාර්තයම්වීතුයන මුද්‍රේය රර  ඼ී. 
උපයල්ඛනය 
 
බවා ාහිර පෂායත්, ගම්පශ දිවා්‍රි ක්රයේ, ගම්පශ ලියාපදිං ක කිරීයම් යරොට්ධාවය තුෂ සිදය ෑ යරෝරයෂේ, මැද පත්තුයන, මශර 
ප්‍රාය්ධය ය වභා ීමමාල තුෂ, කිවේගම වශ පිටුල උයගොඩ හි පිහිටි දඹුලලත්ත  ම් ඉඩමට ලර඼ත් මිවේවීයදෝරු ීම. ද එවා. ණතේති඼ර 
යේසිදවී මැ  යබදා වාද  ඼ද අංර 276 වශ 1972/04/05 (2003/10/03) දි ැති පිඹුයර් රැබලි අංර 113 දර , උතුරට : රැබලි අංර 
112 ද,  ැයග හිරට : රැබලි අංර 109 ද, දකුේට : රැබලි අංර  R1 ද (පාරක් වනශා යලවී රර  ඼ද) වශ බවා ාහිරට : රැබලි 
අංර 114 ද, මායිම් වූ ර෕ඩ් එර (ර෕ඩ් 1) ර ප්‍රමාේයයවී ුතතු වේ඾ා කත ිමම් රැබැ උ඼ වශ ඒ මත පිහිටි සිදය උ඼ වමග යන. 
 
ඉශත අංර 276 දර  පිඹුර ප්‍රරාරල ගම්පශ ඉඩම් ලියාපදිං ක කිරීයම් රාර්යා඼යේ E 813/195 හි ලියාපදිං ක රර ඇත. 
 
ය්ධපෂට ගමවී මග.- යරොෂඹ සිදට නුලර පායරවී මිරිවාලත්ත ශංදිය දක්ලා පැමිේ එතැවී සිදට දකුේට ඇති ලතුරගම පායරවී කි. මී. 
2.3ක් දඹුල ලත්ත දක්ලා පැමිේ ලමට ඇති දඹුල ලත්ත පායරවී මීටර් 700ක් "Y" ශංදිය ශමුල  යතක් පැමියේවී . 
පසුල දකුේට ඇති අඩි 30ක් පමේ පෂ඼ පායරවී මීටර් 50ක් ිනය පසු දකුේට ලවී ට යමම යේ඿යගත ය්ධපෂ පිහිටා 
ඇත. 
 
යගමයම් ක්‍රමය.- යලවීය්ධසිදය අලවා යේ ී වාර්ාර ගැනුම්රරු යේසිදවී පශත වනශවී පරිදි මුදලිවී යගමම් රෂ ුතතු ය. 
 
(1)  වම්ප෕ර්ේ මුද඼ යගලවීයවී  ැති ම් ගැනුම් මිය඼වී 25  
(2) ප්‍රචාරේ යේයදම් 
(3)  සිදයේ උ   ස යේ ා  වංග්‍රශයේ අංර 258 ලගවීතියේ (අ) යටයත් අයකිරීම් ද, 
 
ගැනුම් මිය඼වී 75 ක් වූ ඉතිරිය යලවීය්ධසිද දි  සිදට දි  30ක් ඇතුෂත බවා ාහිර පෂාත් ලාිලජ මශාකරරරේයේ ඉශත   සලට බැර 
රෂ ුතතු ය.  ඉශත වනශවී පරිදි ඉතිරි මුද උ වේයමිත රා඼ ීමමාල ඇතුෂත ය ොයගවුලයශොත් දැ ටමත් යගලා ඇති මුද උ ආපසු 
ය ොයගමමට වශ  ැලත එම ය්ධපෂ යේකිණීමට පැමිිලලිරරුට අයිතිය ඇත. 
 
හිමිරම් ඔ්තපු පරීක්඿ා කිරීම වශ යල ත් ලැඩිදුර යේවාතර වනශා පශත වනශවී අයයගවී යේමවවී . 
 
රෂම ාරරු - ය්ධපෂ අං඾ය, යව඼ාවී බෑවීක්, අංර 90, ගාු  පාර, යරොෂඹ 03. 
 
011-2456485, 011-2456479, 011-2456473. 
 
 යරජිවාරාර්, 
 බවා ාහිර පෂායත් මශාකරරරේය. 
 
11-321 
 