

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
III වැනි ශ ොටස - ඉඩම් 
 
හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අිං  21 දරන හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීශම් පනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්‍රකායය 
 
බස්නාහිර පළායේ, කළුාර දිස්්‍රික්කයකයේ, පානර ර ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ, කංක 1ඒ1ග යගොරකාන ුණ ණ ‍ා ම නිල ාරි යකොට්සාසය ළළ 
යගොරකාන නමැති ගයම් පිහිටියා වූ ු, කංක 530012 ුරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප කංක 10හි කැබලි කංක 155 ුරන ඉඩම් යකොටස යලස 
යප්තනුම් යකොට ඇේාා වූ ු, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන යලස ුැනුම් යුමි්ත 1998 කංක 21 ුරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 55 වැනි 
වග්තතිය ප්‍රකාර, 2024005001 වැනි දින කංක 2383114 ුරන ගැසට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පළකරන ලු ුැ්තවීයම් සඳහ්ත යකොට ඇේාා වූ ු, ඉඩම් 
යකොටස්වල කයිතිය සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ ුැක්කයයවන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 ුරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 14 වැනි 
වග්තතියය්ත පහා කේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකාය කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස් ජානරාල්0  
 
2025 ජානවාරි මස 11 වැනි දින, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැර ර", කංක 120011, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යුපාර්ායම්්තළයේ දී ය0 
අිං  2423/03 - 2025 ශපබරවාරි මස 10 වැනි සඳුදා - 2025.02.10 
1A - G 043716 - 04 (2025/02) 
සැ0යු0- යමම කති වියයෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් කඩවියය්ත බාගා කළ හැක0 


<!-- page 2 -->

2 A III ශ ොටස - ශ්‍රී කිං ා ‍රජාාතා්ත්‍රි  සමාජාවා ජ ජානරජාශඅ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.02.10 
උපශේඛනය 
 
       විනිය්චය්ත සහ යම් වියයේෂ යහෝ
       ඉ්තයජා්තෂ්ත ාහනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම්      වියාලේවය කයිතිකරුයේ1කයිතිකරුව්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම1නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ග පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්ාර විස්ාර 
  
  (යහක්කයටයාර්) 
 
 155 000291 ලක්කයමිණි දීපානි ලියනයේ   ඒ21150931V සම්පූර්ණ ප්‍රථම ප්තතිය කැ0ක0154හි  – 
    12311, කේඩාන පාර,    මාර්ග කයිතිය 
    යුහිවල0      සමඟ  
   
EOG 02 - 0101/1 
   
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යුපාර්ායම්්තළයේ මු‍රණය කරන ලදී0 