

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1839/10 -  2013 ෙදසැȼබə මස 03 වැǧ අඟහɞවාදා -  2013.12.03 
1839/10 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ   திெசΆப᾽ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷᾺப᾵டவாறான காணி  
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
 எனᾐ  இல. : ெமᾐ/3/1/2/71/21. 
காணி,  காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல: 13/96/
எᾺஆ᾽/499. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , கᾶᾊ மாவ᾵டΆ , ெமதᾐΆபர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , உடசியᾺபᾷᾐவ ெதιᾁ 
ேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿, மாᾱெகாட கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
பிாிவி᾿, மாᾱெகாட கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட மஹ. 5531 
ஆΆ இலᾰக ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ட 0.6964 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ 
விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷ ᾐᾶᾌ: 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01 
 
 
காணியிᾹ  ெபய᾽ : க᾿ெபாᾰக கலபிடவᾷத ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : எᾲ. எΆ. ᾋ. ஜீ. ᾙᾷᾐெமனிகா, 
மாᾱெகாட, ெமதமஹᾒவர. ; காணியிᾹ விῄதீரணΆ : 
0.6914 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமι ᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ 
ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 29 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ெமதᾐΆபர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ 
ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ 
ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 22 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽ . எனᾰᾁ பாிேசாதைன 
ெசᾼவதιᾁ காணி உாிைமைய உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ 
காணியிᾹ ஒᾺபிைனᾜΆ ஆவணᾱகைளᾜΆ ஒᾺபைடᾰக 
ேவᾶᾌΆ. 
 ேஜ. எΆ. ேஜ. ேக. ஜயᾆᾸதர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெமதᾐΆபர. 
ெமதᾐΆபர பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெத᾿ெதனிய, 
2013, ஓகᾷᾐ 24. 
 
 
12 - 713 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 