

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2225/22 - 2021 අෙපේල් මස 28 වැනි  බදාදා - 2021.04.28 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
1A - G 34249 – 35 (2021/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
එල්.ඩී.බී.08/2019 
1972 අංක 11 දරන රාජ්‍ය කෘෂිකාර්මික සංස්ථා පනත  
2 වන වගන්තිය යටෙත් නියමය  
1972 අංක 11 දරන රාජ්‍ය කෘෂිකාර්මික සංස්ථා පනෙත් 2 වන වගන්තිෙය් (1)  වන උපවගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී ඇති 
බලතල පකාර, වී හා ධාන්‍ය,කාබනික ආහාර,එළවළු,පලතුරු,මිරිස්,ළූණු හා අර්තාපල් වගා පවර්ධන, බීජ නිෂ්පාදන සහ උසස් 
තාක්ෂණික කෘෂිකර්ම රාජ්‍ය අමාත්‍ය ශෂීන්ද රාජපක්ෂ වන මම, මුදල් සහ කම සම්පාදන විෂයයන් පවරා ඇති අමාත්‍යවරයාෙග් 
එකඟත්වය ඇතිව, 2000 ජුනි මස 19 වැනි දින අංක 1137/10 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ඉහත සඳහන් වගන්තිය 
යටෙත් සාදන ලද නියමය පහත සඳහන් පරිදි ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්.  
 
(1) එහි (5) වන ෙඡ්දය ඉවත් ෙකොට, ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන ෙඡ්දය ආෙද්ශ කිරීෙමන්:- 
 
“(5) සංස්ථාෙව් පධාන ව්‍යාපාරික ස්ථානය අනුරාධපුරය විය යුතු බව පකාශ කරමි;”. 
 
 
(2)     එහි (6), (7), (8),  සහ (9) වන ෙඡ්ද ඉවත් ෙකොට
 ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන ෙඡ්දය ආෙද්ශ කිරීෙමන්:- 
 
“(6) ෙමහි ෙදවන උපෙල්ඛනෙය් නිශ්චිතව දක්වා ඇති පරිදි  (ෙමහි මින්මතු “ මණ්ඩලය” යනුෙවන් සඳහන් කරනු ලබන) 
සංස්ථාෙව් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සඳහා සාමාජිකයන් හත් ෙදෙනකු පත් කරමි.”: සහ 
 
(3)  එහි ෙදවන උපෙල්ඛනය ඉවත් ෙකොට ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන උපෙල්ඛනය ආෙද්ශ කිරීෙමන්:- 
 
“ෙදවන උපෙල්ඛනය 
 
මණ්ඩලය පහත දැක්ෙවන සාමාජිකයන්ෙගන් සමන්විත විය යුතුය. 
 
(1) මණ්ඩලෙය් සභාපතිවරයා සහ නිෙයෝජ්‍ය සභාපතිවරයා විය යුතු, කෘෂිකර්මය පිළිබඳ පශ්චාත් 
උපාධි සහ කෘෂිකාර්මික පර්ෙය්ෂණෙය් පළපුරුද්ද සහිත තැනැත්තන් ෙදෙදනකු; 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : I ෙඡදය : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2021.04.28 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
(2) කෘෂිකර්ම විෂයය පවරා ඇති අමාත්‍යවරයාෙග් අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම්වරයා විසින් නම් කරනු 
ලබන, ෙජ්‍යෂ්ඨ සහකාර ෙල්කම්වරයකුෙග් නිලයකට පහළ නිලයක් ෙනොවන නිලයක් දරන 
නිලධරයකු; 
 
(3) මහා භාණ්ඩාගාරෙය් ෙල්කම්වරයා විසින් නම්කරනු ලබන, ෙජ්‍යෂ්ඨ සහකාර ෙල්කම්වරයකුෙග් 
නිලයකට පහළ නිලයක් ෙනොවන්නා වූ නිලයක් දරන යම් නිලධරයකු; 
 
(4) කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයකු; 
 
(5) විශ්ව විද්‍යාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් නම් කරනු ලබන, 1978 අංක 16 දරන විශ්ව 
විද්‍යාල පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් පිහිටුවන ලද උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයක පශ්චාත් අස්වැන්න 
පිළිබඳ තාක්ෂණය ආශිත වන කෘෂිකර්මය, ජීව විද්‍යාව, ඉංජිෙන්රු ෙහෝ තාක්ෂණය පිළිබඳ 
මහාචාර්යවරයකු; සහ 
 
(6) කෘෂිකර්ම විෂයය පවරා ඇති අමාත්‍යවරයා විසින් නම් කරනු ලබන, කෘෂිකර්ම ක්ෙෂේතෙය් 
පළපුරුද්ද සහ මනා ශක්‍යතාවයක් ෙපන්නුම් කළ තැනැත්තකු. ” 
 
 
 ශෂීන්ද රාජපක්ෂ, 
 වී හා ධාන්‍ය‚ කාබනික ආහාර‚ එළවළු‚  
 පළතුරු, මිරිස්‚ ළූණු හා අර්තාපල් වගා  
 පවර්ධන‚ බීජ නිෂ්පාදන හා උසස් තාක්ෂණ කෘෂිකර්ම රාජ්‍ය අමාත්‍ය. 
 
2021 අෙපේල් මස 07 වැනි දින,       
බත්තරමුල්ෙල් දී ය.  
 
05 - 150                           
  
 