

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1877/56 - 2014 අෙගෝස්තු මස 29 වැනි  සිකුරාදා -  2014.08.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: අඹෙකෝ/3/1/අ/119. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/9/2011/
WS/244. 
 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන *ඉඩෙම් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය්, අඹගමුව  ෙකෝරෙළේ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අඹගමුව ෙකෝරෙළේ  සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, දික්ඔය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන 
සකස් කරන ලද 2014.06.30 දිනැති, අංක නු. 2878 දරන මූලික 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 වශෙයන් දැක්ෙවන ‘දික්ඔය වත්ත, දරෙවල 
පහළ ෙකොටස” නැමති ඉඩෙමන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0127 ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස: 
 
01. කැබලි අංකය  1 
ඉඩෙම් නම: දික්ඔය වත්ත, දරෙවල පහළ ෙකොටස;  ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර්  0.0127 
 
මායිම් :  
උතුරට : දික්ඔය වත්ත ( TP 45507); නැෙගනහිරට : දික්ඔය 
වත්ත ( TP 45507); සහ මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) 
දකුණට : මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ දික්ඔය වත්ත  
(TP 45507); බටහිරට : දික්ඔය වත්ත (TP 45507); 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය - සීමාසහිත වටවල වැවිලි  
 සමාගම, 
 අංක 60, ධර්මපාල මාවත, 
 ෙකොළඹ 03. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ඔක්ෙතෝබර් මස 01 
වැනි දින ෙප.ව. 11.00 ට අඹගමුව ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2014 සැප්තැම්බර් මස 24 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු 
ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
 
 එච්. එම්. සී. ෙක්. ෙහේරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අඹගමුව ෙකෝරළය, 
 ගිනිගත්ෙහේන. 
 
 
2014 අෙගෝස්තු මස 27 වැනි දින,  
අඹගමුව ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
ගිනිගත්ෙහේන. 
 
 
9 - 476 
1A - G 20155 - 05 - (2014/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 