

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1991/12  - 2016  ෙනʣවැȼබə මස 01 වැǧ අඟහɞවාදා -  2016.11.01 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24470 - 17 - (2016/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 මෙĘ අංකය : අǩ/3/5/3/11/1/10. 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ   ෙයʣȿ අංකය : 4/3/9/2013/WS/366. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන *ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන *ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
අǩරාධȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ මැදවļĽය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාශෙɏ අංක 55, ඇතාකඩ Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ඇතාකඩ ගෙȼ, ȘʏŹ අǩරාධȚර ǎස්Ƶú මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ 
මැන සකස්කර ඇƯ අ .ග.Ș. 627 Șɉෙə කැබɣ අංක 149 
වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.4047ú ɭ ඇතාකඩලǦද කැෙɢ නමැƯ පහත සඳහǦ මාɐȼ 
Ʊල ȘʏŹ Ȫȼ ෙකʣටස. 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 150, 290 සහ 148 ; නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 148 සහ 147 ; දýණට : කැබɣ අංක 147 සහ 
150 ; බටʏරට : කැබɣ අංක 150. 
කැබɣ අංක 149 —  ඉඩෙȼ නම: ඇතාකඩලǦද කැෙɢ; 
ʏȽකȼ ûයǦනා: හǿනාගත ෙනʣහැක. 
 
ඉහත ස ඳහǦ *ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣ වɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2016 ෙනʣවැȼබə මස 16 වැǧ ǎන ț .භා. 10.00ට 
මැදවļĽය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱɐ. 
 
තව ද 2016 ෙනʣවැȼබə මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ 
එü *ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරයƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ 
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱɐ. 
 
 
 ƌ. එȼ. ශාǦත දසනායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මැදවļĽය.  
 
2016 ඔúෙතʤබə මස 21 වැǧ ǎන, 
මැදවļĽය ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
11 - 752 
  
  
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 