

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1991/12 - 2016  ෙනʣවැȼබර් මස 01 වැǧ අඟහɞවාදා -  2016.11.01 
1991/12 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம்  01 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: அᾔ/3/5/3/11/1/10. 
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4/3/9/2013/WS/366.   
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
அᾔராதᾗர மாவட்டத்தில் மதவாச்சி பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில் இல. 55, எதாகட கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள 
எதாகட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 'எதாகடலந்த ெகேல' 
எᾔம் ெபயாிைன உைடய காணியானᾐ, அᾔராதᾗரம் 
மாவட்ட நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் நில அளைவ 
ெசய்யப்பட்ட இᾠதியான கிராம வைரபட இலக்கம் 627 
இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 149 ஆனᾐ 
0.4047 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண ᾙள்ளᾐம் கீேழ 
தரப்பட்ᾌள்ளவாᾠ எல்ைலகைளᾜம் ெகாண்ᾌள்ளᾐ.  
 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 149 - காணியின் ெபயர்:  
எத்தாகடலந்தெகேல; உாிைம ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்கப் 
படவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.4047 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள் 150, 290 மற்ᾠம் 
148; கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள் 148 மற்ᾠம் 147; 
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள் 147 மற்ᾠம் 150; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 150. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
நெவம்பர் மாதம் 16 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, 
மதவாச்சி பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ேதான்ᾠம் 
பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம்  
1 6  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  
எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
     டீ. எம். சாந்த தசநாயக்க, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     மதவாச்சி. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
மதவாச்சி, 
2016, ஒற்ேறாபர் 21.  
 
11 - 752 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 