

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය: KDS/UDB/4/1/2/8. 
 
මප/ෙතල්ෙදණිය/මැදිවක විදɕාලය සඳහා අවශɕ පහත 
දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන 
බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 ෙවනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර: 
 
මධɕම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් උඩදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් මැදිවක ගාම නිලධාරි වසම තුළ පිහිටි 
තනහම්පිටිෙය් කුඹුර, තනහම්පිටිෙය් ෙහේන නම් වූ සර්ෙව් 
ජනරාල්ෙග් කැඩැස්තර සිතියම් අංක 321339 කලාප අංක 01, පත 
අංක 01 දරන පිඹුෙර් දැක්ෙවන කැබලි අංක 01 වන පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.1745ක් වූ ඉඩම. 
හිමිකම් කියන අය:- 01. ඉසුප් ඉස්මයිල් අබ්දුල් රසාක් මයා, 
2A, මැදිවක, උඩදුම්බර. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023.12.18 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට උඩදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2023.12.11 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
  
 නිලුෂා මෙනෝරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 උඩදුම්බර.  
2023 සැප්තැම්බර් මස 25 වැනි දින, 
උඩදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
EOG 10 - 0002 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2352/05 - 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 03 වැනි අඟහරුවාදා -  2023.10.03 
1A - G 040418 -  19 (2023/10) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 