

<!-- page 1 -->

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
 1A  - G 40418 — 19 (2023/10)  
 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2352/05 - 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 03 වැනි අඟහරුවාදා  - 2023.10.03 
2352/05 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 03 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KDS/UDB/4/1//2/8.  
 
ம/ெதல்ெதனிய/ெமதிவக வித்தியாலத்திற்கு ேதைவக்காக 
பின்வᾞம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் 
உடᾐம்பர பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் ெமதிவக கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள தனஹம்பிᾊேய 
வ ய ல் ,  த ன ஹ ம் ப ி ᾊ ே ய  ே ஹ ன  எ ன் ற  ெ ப ய ᾞ ை ட ய  
காணியின் நில அளைவயாளரால் தயாாிக்கப்பட்ட 
கடஸ்திரல் வைரபட இல. 321339 இன் ெதாகுதி  
இல. 01 தாள் இல. 01 இன் ᾐண்ᾌ இல. 01 இல் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.1745 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய காணித் ᾐண்ᾊன் விபரங்கள்: 
 
உாிைம ேகாᾞபவர்: திᾞ. இசுப் இஸ்மய்ல் அப்ᾐல் 
இரசாக், 2 A, ெமதிவக, உடᾐம்பர.  
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 18 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு உடᾐம்பர பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 11 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 நிᾤஷா மேனாரத்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 உ ட ᾐ ம் ப ர .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
உடᾐம்பர, 
2023, ெசத்ெதம்பர் 25. 
 
EOG 10 - 0002 
