

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2198/4 - 2020 ඔúෙතʤබə මස 19 වැǧ සǿදා  - 2020.10.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28  දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ  අංකය : ARA/LND/ACQVI/D3/48. 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ  සංවəධන අමාතɕාංශ අංකය : 4-3/15/2017/VE/317. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/ පරවශතාෙɩ ɪස්තර :  
 
 සබරගȿව පළාෙƮ , කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, අරණායක 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 33, තɢගȿව Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ  තɢගȿව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ 2019.06.24 ǎනැƯව Șʘෙයල කරන ලද අංක 
ȿ. Ș. කෑ. 3689 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01, 02 හා 03 
වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 3.4867 
පමණ ɬ ගȼමෙɢවƮත, එෙගʣඩකȚෙවɢෙɢෙහʢන, ěɞ බැɪල 
සහ අඹගැෙŸෙහʢන නමැƯ ඉඩȼ සඳහා මාɐȼ: 
 
කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : ගȼමෙɢවƮත, එෙගʣඩකȚෙවɢෙɢෙහʢන, 
ěɞබැɪල සහ අඹගැෙŸෙහʢන; ȝමාණය:   ෙහú. 3.3986 
මාɐȼ.- උƱරට : ගȼමෙɢවƮත, ěɞබැɪල සහ 
අඹගැෙŸෙහʢන සහ ýඩා ඔය ;  නැෙගනʏරට :  ýඩා ඔය , 
ěɞබැɪල සහ වɢෙකʣŻව;  දýණට :  මාවනැɢල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාස මාɐම ; බටʏරට :  මළ ඇළ, 2 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල සහ ගȼමෙɢවƮත. 
 
ෙවනƮ කɞƟ .-  ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) 
අƱɞ ɪධානය යටෙƮ අƮකර ගǦනා ලǏ. ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා 
ෙහȼමාතගම, බȿණාගȼමන පǎංĽ ɓ . Ő. ෙසʢනාරƮන,                    
එļ. නǦදාවư සහ පǎංĽ ɓ . Ő. ස්වəණමාɣ. අƮකර ගැǨෙȼ 
කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා. 
 
කැබɣ අංක 2 
 
ඉඩෙȼ නම: -; ȝමාණය:   ෙහú. 0.0216 
 
මාɐȼ.- උƱරට : 3 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල, ගȼමෙɢවƮත සහ 
මළ ඇළ ;  නැෙගනʏරට :  ගȼමෙɢවƮත සහ 1 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල;  දýණට :  1 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල , මළ ඇළ සහ 
මාවනැɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාස මාɐම ; බටʏරට :  
මාවනැɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාස මාɐම සහ 3 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල.  
 
ෙවනƮ කɞƟ .-  ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) 
අƱɞ ɪධානය යටෙú අƮකර ගǦනා ලǏ .. ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා ෙහȼමාතගම, බȿණාගȼමන පǎංĽ ɓ. Ő. ෙසʢනාරƮන,                    
එļ. නǦදාවư සහ පǎංĽ ɓ . Ő. ස්වəණමාɣ. අƮකර ගැǨෙȼ 
කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා. 
1A - G 33118 – 17 (2020/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.10.19 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
කැබɣ අංක 3 
 
ඉඩෙȼ නම : ගȼමෙɢවƮත, එෙගʣඩකȚෙවɢෙɢෙහʢන, 
ěɞබැɪල සහ අඹගැෙŸෙහʢන; ; ȝමාණය:   ෙහú. 0.0665 
 
මාɐȼ.- උƱරට : ගȼමෙɢවƮත;  නැෙගනʏරට :  2 වැǧ 
Ȫȼ කැබැɢල;  දýණට :  2 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ මාවනැɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාස මාɐȼ; බටʏරට :  ගȼමෙɢවƮත.  
 
ෙවනƮ කɞƟ .-  ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) 
අƱɞ ɪධානය යටෙƮ අƮකර ගǦනා ලǏ. ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා 
ෙහȼමාතගම, බȿණාගȼමන පǎංĽ ɓ . Ő. ෙසʢනාරƮන,                    
එļ. නǦදාවư සහ පǎංĽ ɓ . Ő. ස්වəණමාɣ අƮකර ගැǨෙȼ 
කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා. 
 
  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයාʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2020 
ෙනʣවැȼබə මස 17 වැǧ ǎන  ෙප . ව.  10.00 ට  අරණායක 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
              
තවද  2020 ෙනʣවැȼබə මස 10 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල  ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ  ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼǎය 
ɒƱɐ.   
 
 ඉෙසƊ ඒ. එȼ. ෆɐසɢ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 අරණායක. 
 
2020 ඔúෙතʤබə මස 15 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය 
අරණායක. 
 
 
10 -1155 
 
ɶǊǝපƵකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ  අංකය : BD/BD/LND/3/5/18/813. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯයට යටƮව              
අංක 1979/29 හා 2016.08.10 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළකරන ලද 
දැǦɫෙȼ 7A ȘŻෙවʏ සඳහǦ 2016.05.02 ǎනැƯ හා ɀɣක 
Șɉɞ අංක අ. ග. Ș. 80, අƯෙəක 56, අංක 51ට අදාළ කැබɣ 
අංක 813ʏ ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා “ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ” 
යǦන, අǩෙəඛන අංක B/BDL/2020/91 හා 2020.08.26 
ǎනැƯ සංෙශʤǝත Șɉර අǩව “Țෂ්පරාƝ පරණɪතාන”  ෙලස 
නම ඇƱළƮ ɪය ɒƱɐ. 
 
 ƌ. එȼ. එɢ. එļ. ǎසානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බǐɢල. 
 
.  
2020 සැȗතැȼබə මස 30 වැǧ ǎන 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
බǐɢල. 
   
  
 
11-08   