

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2198/4 - 2020 ඔක්ෙතෝබර් මස 19 වැනි සදුදා - 2020.10.19 
2198/4 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 19 ஆந் திகதி  திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: ARA/LND/ACQV1/D3/48. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின்  
குறிப்ᾗ இல.: 4-3/15/2017/VE/317. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், ேககாைல மாவட்டம், 
அரனாயக பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 33, 
தல்கᾙவ கிராம அᾤவலர் பிாிவின், தல்கᾙவ 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2019.06.24 ஆந் 
திகதிᾜைடய ஆ. கி. ேக. 3689 ஆம் இலக்க  ஆரம்ப 
வைரபடத்தில் காணித் ᾐண்ᾌ 01, 02 மற்ᾠம் 03 
எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள விஸ்தீரணத்தில் ஏறத்தாழ 
3.4867 ெஹக்டயார்கள் விஸ்தீரணமான கம்மேல 
வத்த, எெகாடகᾗெவல்ேலேஹன, குᾞபாவில மற்ᾠம் 
அம்பகேடேஹன என்ᾔம் காணிகளின் எல்ைலகள் 
பின்வᾞமாᾠ. 
 
01. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  க ம் ம ே ல  
வத்த, எெகாடகᾗெவல்ேலேஹன, குᾞபாவில மற்ᾠம் 
அம்பகேடேஹன; விபரம்: காணி எᾌத்தல் சட்டத்தின் 
38 (அ) ஆம் பிாிவின் கீழ் காணி எᾌக்கப்பட்டᾐ. 
ஆரம்பத்தில் காணிக்கு உாிைம ேகாᾞபவர் 
பᾙனாகம்மன ெஹம்மாதகமவில் வசிக்கும் ᾜ. ஜி. 
ே ச ன ா ர த் ன ,  எ ச் .  ந ந் த ா வ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾜ .  ஜ ி .  
சுவர்னமாᾢ காணி எᾌத்தல் நடவᾊக்ைகைய நிைறᾫ 
ெசய்வதற்காக; விஸ்தீரணம்: 3.3986 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: கம்மேலவத்த, குᾞபாவில, அம்பகேட 
ேஹன மற்ᾠம் குடாஓயா; கிழக்கு: குடாஓய, குᾞபா 
வில மற்ᾠம் வல்ெகாᾌவ; ெதற்கு: மாவனல்ைல 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க  ப ி ா ி ᾫ  எ ல் ை ல ;  ே ம ற் கு :  வ ற் ற ி ய  
அᾠவி, 2 ஆம் காணித்ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் கம்மேலவத்த.  
 
   1A  - G 33118 — 17 (2020/10)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.10.19 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.10.19 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2; காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: 
காணி எᾌத்தல் சட்டத்தின் 38 (அ) ஆம் பிாிவின் கீழ் 
காணி எᾌக்கப்பட்டᾐ. ஆரம்பத்தில் காணிக்கு 
உாிைம ேகாᾞபவர் பᾙனாகம்மன ெஹம்மாதகமவில் 
வ ச ி க் கு ம்  ᾜ .  ஜ ி .  ே ச ன ா ர த் ன ,  எ ச் .  ந ந் த ா வ த ி  ம ற் ᾠ ம்   
ᾜ .  ஜ ி .  சு வ ர் ன ம ா ᾢ  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  ந ட வ ᾊ க் ை க ை ய  
நிைறᾫ ெசய்வதற்காக; விஸ்தீரணம்: 0.021 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: 3 ஆவᾐ காணித் ᾐண்ᾌ, கம்மேலவத்த 
மற்ᾠம் வற்றிய அᾠவி; கிழக்கு: கம்மேலவத்த மற்ᾠம் 
1  ஆ ம்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ ;  ெ த ற் கு :  1  ஆ ம்  க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾌ, வற்றிய அᾠவி மற்ᾠம் மாவனல்ைல பிரேதச 
ெசயலக பிாிᾫ எல்ைல; ேமற்கு: மாவனல்ைல பிரேதச 
ெசயலக பிாிᾫ எல்ைல மற்ᾠம் 3 ஆவᾐ காணித் 
ᾐண்ᾌ.  
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3; காணியின் ெபயர்: கம்மேல 
வத்த, எெகாடகᾗெவல்ேலேஹன, குᾞபாவில மற்ᾠம் 
அம்பகேடேஹன; விபரம்: காணி எᾌத்தல் சட்டத்தின் 
38 (அ) ஆம் பிாிவின் கீழ் காணி எᾌக்கப்பட்டᾐ. 
ஆரம்பத்தில் காணிக்கு உாிைம ேகாᾞபவர் 
பᾙனாகம்மன ெஹம்மாதகமவில் வசிக்கும் ᾜ. ஜி. 
ே ச ன ா ர த் ன ,  எ ச் .  ந ந் த ா வ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾜ .  ஜ ி .  சு வ ர் ன  
மாᾢ காணி எᾌத்தல் நடவᾊக்ைகைய நிைறᾫ 
ெசய்வதற்காக; விஸ்தீரணம்: 0.0665 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: கம்மேலவத்த; கிழக்கு: 2 ஆம் காணித் 
ᾐ ண் ᾌ ;  ெ த ற் கு :  2  ஆ ம்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  ம ற் ᾠ ம்  
மாவனல்ைல பிரேதச ெசயலக பிாிᾫ எல்ைல; ேமற்கு: 
கம்மேலவத்த.  
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2020 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 17 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு அரனாயக பிரேதச 
ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன்  ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் ᾐ ம் ப ᾊ ᾜ ம் ,
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 10 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 இஸட். ஏ. எம். ைபசல், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
  அரனாயக. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அரனாயக, 
2020, ஒற்ேறாபர் 15. 
 
10 - 1155 
 
 
திᾞத்தம் 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
குறிப்ᾗ இல.: பீடீ/ பீடீ/ எல்என்டீ/3/5/18/813. 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 1979/29 
ஆம் இலக்க 2016.08.10 ஆந் திகதி இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட அறிவித்தᾢல் 7 ஏ 
பக்கத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 2016.05.02 ஆந் திகதி 
ய ி ல்  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட  இ ல க் க ம்  8 0 ,  ப ி ற் ே ச ர் க் ை க   
இ ல .  5 6 ,  த ா ள்  இ ல .  5 1  க் கு  உ ா ி த் த ா ன  க ா ண ி  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 813 ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல என குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளᾐ  
B/BDL/2020/91 இல் 2020.08.26 ஆந் திகதியில் 
திᾞத்தப்பட்ட வைரபடப்பᾊ ᾗஷ்பராணி பரணவிதான 
என உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾌம் என இத்தால் அறியத் 
தᾞகின்ேறன். 
 
 டீ. எம். எல். எச். திசாநாயக்க, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ப ᾐ ை ள .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பᾐைள, 
2020, ெசத்ெதம்பர் 30. 
 
11 - 08 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 