

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1926/2 - 2015 අෙගʤස්Ʊ මස 03 වැǧ සǿදා -  2015.08.03 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ  අංකය : ඒʇ කɖ/ඔ/ෙŎ/ƌ 103. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/4/2013/ƌ/103. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964  අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර :  
 
ȿǘත Șɉර  - යා 2771 
ගම   - ෙකʤපාɐ දýණ උɞȼȘරාɐ 
Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසය - ෙකʤපාɐ මධɕම ෙŎ/261 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය- වɣකාමȼ  නැෙගනʏර 
ǎස්Ƶúකය  - යාපනය 
පළාත   - උƱර 
 
කැබɣ අංකය 01 
 
ඉඩෙȼ නම : වලාɐȘŸŹ; ɪස්තරය: ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢල ʘඳ 
සʏත ඉඩම ; ʏȽකȼ ûයන අය : අɐයǐෙරɐ ධəමරාසා, ධəමරාසා 
රංජǨ සහ ධəමරාසා ʈගǦදǦ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.4967. 
 
කැබɣ අංකය 02 
 
ඉඩෙȼ නම : වලාɐȘŸŹ සහ ʆǦගǦකǦǎ ; ɪස්තරය: කාɤන 
ෙභʤග සʏත ඉඩම ; ʏȽකȼ ûයන අය : අɐයǐෙරɐ ධəමරාසා , 
ධəමරාසා රංජǨ සහ ධəමරාසා ʈගǦදǦ ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0117. 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 සැȗතැȼබə 
මස 10 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට වɣකාමȼ නැෙගනʏර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද 2015 අෙගʤස්Ʊ මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ  ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ වල ස්වභාවයǦඑü *ඉඩම/ 
පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
                                                              ɪĀම වරාෙගʣඩ, 
 අƮපƮ කර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
                                                          යාපනය ෙකʣŸඨාසය. 
 
 
  
2015 Œɣ මස 16 වැǧ ǎන, 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශය, 
ǎස්Ƶú කාəයාලය, 
ǎස්Ƶú ෙɢකȼ කාəයාලය, 
යාපනය. 
 
08-39 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : 3/2/6/4/1/ 26. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿ අංකය: 4/3/12/2012/CEB/122. 
 
ඉහළ ෙකʣƮමෙɢ ජලɪǐɣ වɕා පෘƯය යටෙƮ අනƱɞ ඇඟɫෙȼ 
මධɕස්ථාන ȘʏŻɫම සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɪǦ 1934 අංක 38 දරන ඉඩȼ 
1A - G 21992 - 51 - (2015/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.08.03 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර :  
 
ǩවරඑʘය ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙකʣƮමෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, Ưස්පෙǦ  ෙකʤර ෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙගʣǦගɢල 
ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක ȿ.ș.ǩ. 
2996 දරන 2015.02.10 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə දúවා ඇƯ ȝමාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.0156 ú පමණ වන පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ කැබɣ. 
 
කැබɣ අංකය 01 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʣළපතනවƮත; ɪස්තරය: ඉහළ ෙකʣƮමෙɢ 
ජලɪǐɣ වɕා පෘƯෙɏ අනƱɞ ඇඟɫෙȼ මධɕ ස්ථානයú ȘʏŻɫම 
සඳහා; ʏȽකȼ ûයන අය : ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය , වසම: 
460B, ෙකʣළපතන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0120. 
 
කැබɣ අංකය 02 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʣළපතනවƮත; ɪස්තරය: ඉහළ ෙකʣƮමෙɢ 
ජලɪǐɣ වɕා පෘƯෙɏ අනƱɞ ඇඟɫෙȼ මධɕ ස්ථානෙɏ ȝ ෙɩශ 
මාəගය ȘʏŻɫම සඳහා; ʏȽකȼ ûයǦන අය: ජනතා වƱ සංවəධන 
මƜඩලය, වසම: 460B, ෙකʣළපතන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0036. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 සැȗතැȼබə මස 10 
වැǧ ǎන ෙප. ව. 09.00 ට ෙකʣƮමෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද 2015 සැȗතැȼබə මස 03 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü ඉඩම ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
           අɐ. එȼ. ෙසʢනානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙකʣƮමෙɢ. 
   
2015 Œɣ මස 27 වැǧ ǎන, 
ෙකʣƮමෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08-186 
 