

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1926/2 - 2015  අෙගʤස්Ʊ මස 03 වැǧ සǿදා -  2015.08.03  
1926/2 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ  இல.:  ACQ/O/J/D/103. 
காணி அைமᾲசிᾹ  இல.:  4-3/4/2013/D/103. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணிகளிᾹ விபரΆ:- 
 
ஆரΆப வைரபட இல - யா / 2771 
இட அைமᾫ கிராமΆ - ேகாᾺபாᾼ, ெதιᾁ   
       உᾞΆபிராᾼ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ - ேகாᾺபாᾼ மᾷதி J/261 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ - வᾢகாமΆ கிழᾰᾁ 
மாவ᾵டΆ  - யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ  - வட மாகாணΆ  
   
1. ᾐᾶᾌ இல. 1   
காணியிᾹ ெபய᾽: வாைழபி᾵ᾊ; விபரΆ: ஒᾞ நிரᾸதரᾰ 
க᾵டடᾙΆ ஒᾞ கிணᾠΆ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ஜயாᾐைர த᾽மராசா , த᾽மராசா ரᾴசினி 
மιᾠΆ த᾽மராசா ᾆகᾸதᾹ ; விῄதீரணΆ: 0.4967 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2   
காணியிᾹ ெபய᾽: வாைழபி᾵ᾊ சிᾱகᾹகᾶᾊ; விபரΆ: 
பᾞவகால பயி᾽ெசᾼைக ெகாᾶட ேதா᾵டΆ ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ஐயாᾐைர த᾽மராசா , த᾽மராசா ரᾴசினி 
மιᾠΆ த᾽மராசா ᾆகᾸதᾹ ; விῄதீரணΆ: 0.0117 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015. ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
வᾢகாமΆ கிழᾰᾁ , ேகாᾺபாᾼ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷததιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 
2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி்᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
   
 
 விᾰரம வராெகாட, 
 காணி எᾌᾷத᾿ அதிகாாி, 
 யா῁ᾺபாணΆ. 
 
காணி அைமᾲᾆ, 
மாவ᾵ட அᾤவலகΆ, 
மாவ᾵டᾲ ெசயலகΆ, 
யா῁ᾺபாணΆ, 
2015, ᾝைல 16. 
 
8 - 39 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.08.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.08.03 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இல.:  3/2/6/4/1/26. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.:  4/3/12/2012/CEB/122. 
 
 
ேம᾿ ெகாᾷைல நீ᾽ மிᾹ தி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ அபாய அறிவிᾺᾗ 
நிைலயΆ அைமᾺபதιகாக கீ῁ விபரΆ ᾁறிᾺபிᾌΆ காணி 
ேதைவᾺபᾌவதாக 1934 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ காணி எᾌᾷத᾿
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதிᾹ 07 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ 
பᾊ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணிகளிᾹ  விபரΆ:- 
 
ᾒவெரᾢயா மாவ᾵டΆ ெகாᾷமைல பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿ திபைன வலயᾷதி᾿ ெகாᾹக᾿ல கிராமᾷதி᾿ உ῀ள 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ᾚ.வ.ப. 2996 ஆΆ இலᾰகᾙைடய 2015.02.10 ஆΆ திகதியிᾹ 
வைரபடᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0156 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணி. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாலᾺபᾷதன ேதா᾵டΆ ; விபரΆ: 
ேம᾿ ெகாᾷமைல நீ᾽மிᾹ தி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ அபாய அறிவிᾺᾗ 
நிைலயΆ அைமᾺபதιகாக ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ேதசிய 
ேதா᾵ட அபிவிᾞᾷதி சைப , 460B, ெகாலᾺபᾷதன;  
விῄதீரணΆ: 0.0120 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாலᾺபᾷதன ேதா᾵டΆ ; விபரΆ: 
ேம᾿ ெகாᾷமைல நீ᾽மிᾹ தி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ அபாய 
அறிவிᾺᾗ நிைலயΆ அைமᾺபதιகாக; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ேதசிய ேதா᾵ட அபிவிᾞᾷதி சைப , 460B, ெகாலᾺபᾷதன;  
விῄதீரணΆ: 0.0036 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015. ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.00 மணிᾰᾁ 
ெகாᾷமைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ  
03 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி்᾿ இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 ஐ. எΆ. ேசனாநாயᾰக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெகாᾷமைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகாᾷமைல, 
2015, ᾝைல 27. 
 
8 - 186 
 