

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2117/54 - 2019 අෙȝʢɢ මස 04 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2019.04.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය: උǐ 2/2/10/46. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : L/03J/95/FR/190. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) 
වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාවෙɏ  
ɪස්තර :  
මධɕම පළාෙƮ  මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ කරඹකැŹය Ğා ම ǧලධාɜ වසම Ʊළ 
ȘʏŹ ɪǦļʞɢƊපාəú වƮත නȼ ɭ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ 
අංක මහ 6866 දරන Șɉෙə දැúෙවන ෙහúටයාə 5.6772ú ɭ 
ඉඩම. 
 
ʏȽකȼ ûයන අය :   
ඒ. ɫ. ȫ. අෙȩěණෙසʢකර - 3/ȫ/3, ඉහල ෙවල, ෙකǦගɢල 
ඒ. ඩȩ. එȼ. එȼ. අෙȩěණෙසʢකර - 211/ඒ, අකරɪට, ගȼපහ 
ඒ. ɫ. එස්. අෙȩěණෙසʢකර - 21, පරාĀම සȿǖය,  
      ෙපʣෙළʣǦනɞව 
ඒ. ɫ. එļ. අෙȩěණෙසʢකර - අංක 169/6/ඒ,ගමමැද පාර,  
      රǊෙදʣʚව, ʇǐව 
ඒ. ඩȩ. ඩȩ. එɢ. අෙȩěණෙසʢකර - 10Ő, වාෙගʣɢල පාර, 
                    ෙɢවැɢල 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම ,  තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2019 මැɐ මස 15 වැǧ ǎන ෙප. ව. 11.00ට උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
තව ද , 2019 මැɐ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩȼ/පරවශɕතාවයǦට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱය.  
 
     ʈජාǨ ආə. ɪෙŎƱංග, 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
       උඩǐȼබර. 
 
 
2019 මාəƱ  මස 27  වැǧ ǎන, 
උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04-650 
1A - G29832– 32 (2019/04 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.04.04 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය: 9/3/1/1/6510053(1)126. 
 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශ  
ɣȘ ෙගʣǩ අංකය: 4-3/4/2014/D-61. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 7 වැǧ වගǦƯයට යටƮව අංක 
2060/11 හා 2018.02.27 ǎනැƯ ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරන ලද 
දැǦɫෙȼ අංක 3A ȘŻෙɩ සඳහǦ කඩඉȼ , ʆƯයȼ අංක 
510053 (කලාප 1) හා පƴ ය 4ʏ කැබɣ අංක 126 මැƟȼ 
සංෙශʤධනය පɜǎ කඩඉȼ ʆƯයȼ අංක 510053 (කලාප 1) හා 
පƴය 5 ʏ කැබɣ අංක 135 සහ 136 ෙලස ɪභජනය ɫ ඇƯ 
අතර කැබɣ අංක 126 ට අදාළ ෙņදය පහත පɜǎ සංෙශʤධනය 
ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ. 
කැබɣ අංක 135 
ඉඩෙȼ නම : කǦදෙබʣඩවƮත; වəතමාන ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; අɬɞǐ 20ú පමණ වයසැƯ ෙƮúක 
ගස් 5ú සහ හɢȽɢල ගසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය :                 
එļ. ආə. ආə. එස්. ɪෙŎƱංග ǨƯමය ɪǝɪධාන සහ මැǨමට 
ෙහʢƱව : ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත යටෙƮ අƮකර ගැǨම 
සඳහා; ȝමාණය : ෙහúටයාර 0.2027   
කැබɣ අංක 136 
ඉඩෙȼ නම : කǦදෙබʣඩවƮත; වəතමාන ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත, අɬɞǐ 20ú පමණ වයසැƯ ෙƮúක 
ගසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : එļ. ආə. ǧමɢ ධəමʆɜ ; 
ǨƯමය ɪǝɪධාන සහ මැǨමට ෙහʢƱව :  ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත යටෙƮ අƮකර ගැǨම සඳහා ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාර 0.0241  
 
 
       ɓ. ඩȩ. ź. ɓ රාජකɞණා, 
           ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
        ǎɬලȘŹය ෙකʣŸඨාසය. 
 
 
2019 මාəƱ  මස 29  වැǧ ǎන, 
ǎɬලȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04-651 