

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකළ  ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික  වමළජාලළ දී  ජානරජා යේ  ගෆවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿  
 අංක 2432/14 -  2025 අශරේල් 1 1ව ලි බ ‍රශවපතති්දා   -  2025.04.1ව 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼දී) 
 
III ලි බ ශකොටව - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලිය තදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 ා රන හිමිකම් ලිය තදංචි කිරීශම් තනත 
 
14 ලෆනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවළරිවහයේ තීරණ ප්‍රකළ඾ය 
 
බවහනළහිර ඳෂළයේ ගම්ඳශ දිවහ්‍රි ක්කයකයේ රිරිගම ප්‍රළය්ධය ය යල්කම් යකොට්සළවයේ කංක 36  ග ගවහයග ‍ළ ම නි඼ධළරි යකොට්සළවය තුෂ ගවහයග නමෆති 
ගයම් පිහිටියළ ව෕ ද, කංක 510213 දරන කෆඩෆවහාර සිදතියයම් ක඼ළඳ කංක 04 හි   කෆබලි කංක  1:121 දරන ඉඩම් යකොටවහ ය඼ව යඳ්තනුම් යකොට 
ඇේාළ ව෕ ද, හිමිකම් ඳ෇ම් ඉදිරිඳේ කරන ය඼ව දෆනුම් යදමි්ත 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියළඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 55 ලෆනි ලග්තතිය ප්‍ර කළර 
2024.12.06 ලෆනි දින කංක 2413/63 දරන ගෆවට් ඳත්‍රයේ යථළ ඳරිදි ඳෂකරන ඼ද  දෆ්තවීයම් ව඲ශ්ත යකොට ඇේාළ ව෕ ද, ඉඩම් යකොටවහල඼ කයිතිය 
වම්බ්තධයය්ත යමහි උඳයල්ඛනයේ දෆක්කයයලන මළයේ තීරණ 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියළඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 14 ලෆනි ලග්තතියය්ත ඳශා 
කේව්ත කරන මළ යලා ඳලරළ ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකළර, මම යමයි්ත ප්‍රකළ඾ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේර , 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවළරිවහ ජානරළල්. 
 
2025 මළර්තු මව 27 ලෆනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳළර, 
"මිහිකා මෆදුර", කංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳළර්ායම්්තතුයේ දී ය. 
1A - G 044212 -  04 (2025/04) 
වෆ.යු.- යමම කති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් කඩවියය්ත බළගා කෂ ශෆක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංක  රජා ත ්ද්‍රික වම ජාල  ජ ජානරජාශඅ අති විශ඾඿ ගිව ප ත‍රය - 2025.04.1ව 
උතශල් 1ඛනය 
 
       විනි඾හචය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යඳෞ්ධගලික  
 ඉඩම්       වි඾ළ඼ේලය කයිතිකරුයේ/කයිතිකරුල්තයේ ජාළතික කයිති කයිතියේ කයගක්කය඿ළයල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම/නම් වශ ලිපිනය ශෆඳුනුම්ඳේ ඉඩයම් ඳ්තතිය වශ උකවහ වශ බෆඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 කංකය   කංකය ප්‍රමළණය වහලභළලය පිළිබ඲ විවහාර විවහාර 
  
  (යශක්කයටයළර්) 
 1: 121 0.2026 ර෕ඳසිදංශ ආරච්චි඼ළයේ යවවහමි  846640240V  වම්පූර්ණ  ප්‍රථම ඳ්තතිය _  
    කසු්තතිකළ ර෕ඳසිදංශ  
     150/5,සළම්ය‍ෝේ ලේා, 
     යේය්තයගොඩ      
           
           
           
 
EOG 04-0121  
ශ්‍රී ඼ංකළ රජායේ මු‍රණ යදඳළර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී. 