

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 2,418 - 2025 ජනවාරි මස 03 වැනි සිකුරාදා  -  2025.01.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III ෙකොටස : ඉඩම් 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් 
 පිටුව 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම්  :  
පාරම්භක දැන්වීම් … … … … —  
අවසාන නිෙයෝග … … …  … —  
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභා දැන්වීම් … … —  
ආණ්ඩුෙව් ඒජන්තවරු විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත … … … … — 
මධ්‍යම පළාත … … … … —       
දකුණු පළාත … … … … —        
උතුරු පළාත … … … … — 
නැෙගනහිර පළාත … … … … — 
වයඹ පළාත … … … … — 
උතුරු මැද පළාත … … … … — 
ඌව පළාත … … … … — 
සබරගමුව පළාත … … … … — 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සඳහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබඳ  
වැදගත් නිෙව්දනයයි 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  
පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්. 
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි දහවල් 12.00 ට අවසන් 
කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් 
කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. 
පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවද්‍යතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් 
පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව භාරගනු ෙනොලැෙබ්.     
ගැසට් පතෙය් පළකරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2025 ජනවාරි මස 24 වැනි දින  
පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2025 ජනවාරි මස 10 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට 
භාරදිය යුතු ය.   
2006 අංක 19 දරන ඉෙලක්ෙටොනික ගනුෙදනු පනත - 9 වැනි වගන්තිය  
“යම් පකාශනයක්, රීතියක්, නිෙයෝගයක් නියමයක්, අතුරු ව්‍යවස්ථාවක්, නිෙව්දනයක් ෙහෝ ෙවනත් කිසිවක් ගැසට් පතෙය් පළ කළ යුතු බවට යම් 
පනතකින් ෙහෝ නීති පඥප්තියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවක, ඒ රීතිය, නිෙයෝගය, නියමය, අතුරු ව්‍යවස්ථාව, නිෙව්දනය, ෙහෝ ෙවනත් ෙදය 
ඉෙලක්ෙටොනික ස්වරූපෙය් වන ගැසට් පතයක පළ කරනු ලැබුවෙහොත් ඒ විධිවිධානය සම්පූර්ණ කර ඇත්තාක් ෙසේ සැලකිය යුතුය.” 
 
                    ෙක්. ජී. පදීප් පුෂ්ප කුමාර , 
                                                                  රජෙය් මුදණාලයාධිපති.  
2025 ජනවාරි මස 02 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
                                                                                  පිටුව 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් නිලධාරි විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත …. … … … —  
මධ්‍යම පළාත …. … … … —       
දකුණු පළාත …. … … … — 
උතුරු පළාත ….  … … … — 
නැෙගනහිර පළාත …. … … … — 
වයඹ පළාත …. … … … — 
උතුරු මැද පළාත …. … … … — 
ඌව පළාත …. … … … — 
සබරගමුව පළාත …. … … … — 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … … — 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම් .… … 02 
ඉඩම් නිදහස් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … — 
ඉඩම් හිමි ගැමි කමය යටෙත් ඉඩම් දීම…. … —  — 
ඉඩම් පිළිබඳ විවිධ දැන්වීම් …. … —
01 - B 82642—553 (2025/01) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
සැ.යු. - 2024.12.27 වැනි දින පළකරන ලද අංක 2417 ගැසට් පතෙය් IV (අ) ෙකොටස පළ ෙනොවීය. 

<!-- page 2 -->

2 III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2025.01.03 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනෙත් 19 වන වගන්තිෙය් (4) වන 
උපවගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද පදාන පතය 
අවලංගු කිරීම -  (104 වගන්තිය) සඳහා වූ නිෙව්දනය 
 
නැෙගනහිර පළාත් සභාෙව්, මඩකලපුව දිස්තික්කෙය්, 
ෙකෝරෙළේ පත්තු දකුණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාසි පිල්ෙලයි සිත්තරෙවල් වන මම, ඉඩම් සංවර්ධන 
ආඥාපනෙත් 19 (4) උප වගන්තිය යටෙත් අතිගරු ජනාධිපති 
විසින් 1996.06.20 දින පදානය කර ඇති අංක මඩ/පා/ෙක. පි. 
2334 දරන පදාන පතෙය් හිමිකරු වන රාමලිංගම් ආරුමුහම් 
පාලයඩිෙතෝනා පදිංචි ෙවත පදානය ෙකොට මඩකලපුව දිස්තික් 
ෙරජිස්ටාර් කාර්යාලෙය් අංක KP/05/22/108 යටෙත් 
1998.04.16 දින ලියාපදිංචි කරනු ලැබ ඇති පහත 
උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන ඉඩමට අනුපාප්තිකෙයකු වීම සඳහා 
නීත්‍යානුකූලව හිමි අෙයකු ෙනොමැති වීෙමන් ෙහෝ හිමිකම් ඇති 
අෙයකු සිටිය ද ඔහු/ඇය අනුපාප්තිකයකු  වීමට අකමැති 
වීෙමන් අනුපාප්තිකභාවයට ෙකෙනකු පත්වීමට නැතැයි වාර්තා 
වී ඇති බැවින් එකී දීමනා පතය උක්ත පනෙත් 104 වන 
වගන්තිය යටෙත් අවලංගු කිරීමට කියා කරෙගන යන බැව් 
ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. ෙම් පිළිබඳව යම් විෙරෝධතාවයක් ඇත්නම් 
එය 2025.02.21 දිනට ෙපර මා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතුය. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
මඩකලපුව පරිපාලන දිස්තික්කෙය්, ෙකෝරෙළේ පත්තු දකුණු 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පාලයඩිෙතෝනා ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, පාලයඩිෙතෝනා නමැති ගෙම් පිහිටා ඇත්තා වූ 
ද, රාමලිංගම් ආරුමුහම් භාරෙය් ඇති සහ සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්වරයා විසින් සම්පාදිත අංක පිපිමඩ 1115 දරන ක්ෙෂේත 
පතෙයහි ෙක්. ෙක්. චින් අයියා විසින් සම්පාදිත අංක 45/6/2 
(G25/58) දරන කට්ටි කැඩීෙම් පිඹුෙර් පමාණෙයන් අක්කර 
0.1245 ක් විශාලත්වය ඇත්තා වූ ද, පහත දැක්ෙවන පරිදි 
මායිම වූ ද රජෙය් ඉඩම: 
 
උතුරට - ෙකොටස් - 40, 
නැෙගනහිරට - ෙකොටස් 33, 32, 
දකුණට -  ෙකොටස් 51, 
බස්නාහිරට - ෙකොටස් 29, 30. 
 
කා. සිත්තරෙවල්, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
ෙකෝරෙල් පත්තු දකුණ, 
කිරාන්. 
2024 අෙපේල් මස 10 වැනි දින. 
 
01-21 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම් 

<!-- page 3 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2025.01.03 3 
ගැසට් පතය පළ කිරීම පිළිබඳව වැදගත් නිෙව්දනයයි 
 
සතිපතා මුදණය වන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය සාමාන්‍යෙයන් සිකුරාදා දිනවල පළ කරනු ලැෙබ්. 
සිකුරාදා දිනයක් රජෙය් නිවාඩු දිනයක් වූ විට එම සිකුරාදා දිනට පථම වැඩ කරන දිනෙය් ගැසට් පතය පළ කරනු ලැෙබ්. ඒ අනුව ගැසට් 
පතෙය් පළ කිරීම සඳහා නිෙව්දනය භාරගන්නා අන්තිම දිනය ද එම සතිෙය් ඇතිවන නිවාඩු දින ගණන අනුව ෙවනස් වනු ඇත. 
 
ඒ ඒ ගැසට් පතෙය් පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාර ගන්නා අන්තිම දිනය සහ ෙව්ලාවන් පහත පළ කර ඇති උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙව්. 
පහත සඳහන් නියමිත ෙව්ලාවට පසු ලැෙබන සියලුම දැන්වීම් එය එවූ අය ෙවත තැපැෙලන් ආපසු එවනු ලැෙබ්. ඊළඟ ගැසට් පතෙය් එය පළ 
කළ යුතු නම් අවශ්‍ය සංෙශෝධනයන් කර ආපසු එවිය යුතුය. රජෙය් මුදණාලය ෙවත තැපැල් මගින් එවන දැන්වීම් අපමාදව එහි ලැබීමට 
සෑෙහන ෙව්ලාවක් දී තැපැල් කිරීෙමන් වුවමනා ගැසට් පතයට දැන්වීම ඇතුළත් ෙවනවා ෙමන් ම එය සියලු ෙදනාෙග් ම පහසුවට ද ෙහේතු 
වන බව සළකන්න. 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය මිල දී ගැනීම සඳහා සියලුම දායක මුදල් රජෙය් මුදණාලයාධිපති ෙවත 
ෙකළින්  ම ෙගවිය යුතු ය. 
 
සැළකිය යුතුයි. - මුදල් ෙගවා ගැසට් පතෙය් පළ කරනු ලබන දැන්වීම් සඳහා අයවිය යුතු රජෙය් මුදණාලයාධිපති ෙවත එවිය යුතු බව 
සළකන්න. 
 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 මාසය පළ කිරීෙම් දිනය ගැසට් පතෙය් පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් 
   භාර ගන්නා අන්තිම දිනය හා ෙව්ලාව 
 
 
 
2025 වර්ෂය 
 
ජනවාරි 2025.01.03 සිකුරාදා 2024.12.20 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.01.10 සිකුරාදා 2024.12.27 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.01.17 සිකුරාදා 2025.01.03 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.01.24 සිකුරාදා 2025.01.10 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.01.31 සිකුරාදා 2025.01.17 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 
ෙපබරවාරි 2025.02.07 සිකුරාදා 2025.01.24 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.02.14 සිකුරාදා 2025.01.31 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.02.21 සිකුරාදා 2025.02.07 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.02.28 සිකුරාදා 2025.02.14 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
  
මාර්තු 2025.03.07 සිකුරාදා 2025.02.21 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.03.14 සිකුරාදා 2025.02.28 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.03.21 සිකුරාදා 2025.03.07 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.03.28 සිකුරාදා 2025.03.14 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 
 
   
 
 
 
   ෙක්. ජී. පදීප් පුෂ්ප කුමාර, 
   රජෙය් මුදණාලයාධිපති. 
 
2025 ජනවාරි මස 02 වැනි දින, 
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
ෙකොළඹ 08. 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 