

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1988/38  - 2016  ඔúෙතʤබə මස 14 වැǧ ʆýරාදා -  2016.10.14 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24371– 25 - (2016/10) 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 මෙĘ අංකය : KWDS/LND/01/ACQ/03/2014. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙɏ අංකය : 4-3/4/2014/LO/230. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ වන පහත දැúෙවන ඉඩම*/ 
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වගǦƯෙɏ 
(1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ * පරවශතාෙɩ  
ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළා ෙƮ රƮනȚර ǎස්Ƶ úක  ෙɏ, කලවාන 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ  ෙකʣŸඨාස ෙɏ, ýýʚ ෙකʤරලය , උඩ 
පƮƱ ෙɩ ෙපʣƱȘŹය උƱර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ පහළ 
ෙපʣƱȘŹය ග ෙȼ අ. ග. ʆ. 936 ʏ, අƯ  ෙəක අංක 11 හා පƴ 
අංක 11 ʏ කැබɣ අංක  1068 වශෙයǦ ඇƯ ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.1075 ú පමණ ɭ ,  ෙපʣɢ ෙකʣරŻව නමැƯ 
ඉඩම, 
 
ෙපʣǐජන කටɒƮත : ෙපʣƱȘŹය ෙපʣɣස් ȿරෙපʣළ ස්ථාȘත 
ûɝම සඳහා ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම. 
 
01. අ. ග. ʆ. 936 ʏ කැබɣ අංක 1068  අƯෙəක අංක 11 
හා පƴ අංක 11 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣɢ ෙකʣරŻව; ʏȽකȼ ûයන අය: එļ. එȼ. 
ʈසǦත ෙහʢරƮ , ɪදɕාල මාවත , ෙපʣƱȘŹය; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.1075. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට* පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦ  ෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 
ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට කලවාන ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2016/11/23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü * 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කරƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱය. 
 
  
 Ő. ƌ. එɢ. උදයýමාɜ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කලවාන ȝෙǊɵය ෙɢඛȼ ෙකʣŸඨාසය.  
 
2016 සැȗතැȼබə මස 28 වැǧ ǎන, 
කලවාන ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
10-1769 
   
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.10.14 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
සංෙශʤධනය ɐ 
 
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශʢෂ ගැසŸ 
පƴ අංක 1910/3, 2015/04/17 ʏ iii වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ        
4/ 886 දැǦɫම පහත පɜǎ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱය. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩම /පරවශතාෙɩ  
ɪස්තර : 
 
 
සබරගȿව පළා ෙƮ රƮනȚර ǎස්Ƶ úක  ෙɏ, ýɞɪට 
ෙකʤරෙළʢ, උඩ පƮƱ ෙɩ ûɜඇɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ මාŻවාගල Ğාම ǧලධාɝ වසමට අයƮ අ . ග. ʆ. 
325 ʏ, පƴ අංක 23 ʏ ෙලʣŸ අංක  391 ȝමාණය ෙහúටයාə 
0.2023 ෙලස සඳහǦ ඉඩම ûɜඇɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ǧල 
ǧවාසය ඉǎ ûɝම සඳහා රජයට අƮකර ගැǨමට අදහස් කරɐ. 
 
 
 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ûɜඇɢල. 
 
 
ûɜඇɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
 
 
10-1770 
 
.  
 
  
  
 