

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1988/38 - 2016   ඔúෙතʤබර් මස 14 වැǧ ʆකුරාදා -  2016.10.14 
1988/38 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம்  14 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: KWDS/LND/01/ACQ/03/2014 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/4/2014/LO/230 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டம், 
கலவான பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில், குக்குᾤ ேகாரைள 
யில்,  உட பத்ᾐைவயில், ெபாத்ᾐபிட்ᾊய வடக்கு கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் பஹல ெபாத்ᾐபிட்ᾊய கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள ᾙ.கி.ப. 936 இன் ேமலதிக இல. 11 மற்ᾠம் 
தாள் இல. 11 இன் ᾐண்ᾌ இல. 1068 எனக் காட்டப் 
பட்ᾌள்ள அளவில் சுமார் 0.1075 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய ெபால் ெகாரட்ᾌவ என்ᾔம் காணி. 
 
இங்கு பகிரங்கத் ேதைவெயன்பᾐ ெபாᾐபிட்ᾊய 
ெபாᾢஸ் காவல் நிைலயத்ைத ஸ்தாபிப்பதற்காக காணி 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல். 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
ᾙ.கி.ப. 936 இன் ᾐண்ᾌ இல. 1068 ேமலதிக இல. 11 
ம ற் ᾠ ம்  த ா ள்  இ ல .  1 1 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ெ ப ா ல்  
ெகாரட்ᾌவ; உாிைம ேகாᾞபவர்: எச். எம். சுசன்த ேஹரத், 
வித்தியால மாவத்ைத, ெபாத்ᾐபிட்ᾊய; விஸ்தீரணம்: 
0.1075 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
நெவம்பர் மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
கலவான பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம்  
23 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     ஜீ. டீ. எல். உதயகுமாாி, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     கலவான. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கலவான, 
2016, ெசத்ெதம்பர் 28.  
 
10 - 1769 
 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
2015.04.17 ஆம் திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசு 1910/3 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியின் பகுதி III -  
காணிகள் பகுதியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 4/886 ஆம் இலக்க 
அறிவித்தல் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ: 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.10.14 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.10.14 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டம், 
குᾞவிட்ட ேகாரைள உட பத்ᾐைவயில், கிாிஎல்ல பிரேதச 
ெசயலகப் பிாிவில்,  மாட்ᾌவாகல கிராம அᾤவலர் பிாிவிற் 
குட்பட்ட ᾙ.கி.ப. 325 இன் தாள் இல. 23 இன் ெலாட்  
இல. 391 விஸ்தீரணம் 0.2023 ெஹக்டயார் எனக் குறிப் 
பிடப்பட்ᾌள்ள காணி கிாிஎல்ல பிரேதச ெசயலாளாின் 
உத்திேயாகᾘர்வ குᾊமைனைய அைமப்பதற்காக அரசாங் 
கத்திற்கு எᾌத்ᾐக்ெகாள்வதற்கு தீர்மானிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கிாிஎல்ல. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கிாிஎல்ல. 
 
10 - 1770 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 