

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2022.01.15 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.01.15 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ , 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2021.07.11 ஆᾸ திகதிய 2131/46 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ , காணிᾰகான 
உாிைமᾰ ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 81/0158 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ காᾢ 
மாவ᾵டᾷதி᾿, ஹிᾰகᾌவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 67 - ெத᾿வᾷத கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ெத᾿வᾷத கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 810089 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல . 05 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10  
மιᾠΆ 11 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ . 
 
 
 பி.எΆ.எᾲ. பிாியத᾽ஷனி, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ . 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 35850 - 14 (2022 / 01) 
අංක 2262/73 - 2022  ජනවාɜ මස 15 වැǧ  ෙසනʈරාදා - 2022.01.15 
2262/73 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2022.01.15 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.01.15 
அ᾵டவைண  
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
 ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ  அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 2 0.2332 விஹாராதிபதி, ᾗராண ெதாடகᾙ – ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல.03  – 
        ரᾷபᾷ ரஜமஹா விஹாைர    அᾎᾁவழி   
     ெத᾿வᾷத, ஹிᾰகᾌவ.     ேசவகᾷதிιᾁ 
         மιᾠΆ  
         ஏைனய  
         ேசவகᾷதிιᾁ  
         உ᾵ப᾵டᾐ.  
 3 0.0091 பிரேதச சைப- ரᾷகம  – ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ – – 
 4 0.1124 விஹாராதிபதி, ᾗராண ெதாடகᾙ – ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல.03 மιᾠΆ – 
        ரᾷபᾷ ரஜமஹா விஹாைர    05 ஆகிய   
     ெத᾿வᾷத, ஹிᾰகᾌவ.     காணிகளி᾿ 
         அᾎᾁவழி  
         ேசவகᾷதிιᾁΆ  
         ஏைனய  
         ேசவகᾷதிιᾁΆ  
         உ᾵ப᾵டᾐ.  
 5 0.0209 பிரேதச சைப- ரᾷகம  – ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ – – 
 6 0.0137 விஹாராதிபதி, ᾗராண ெதாடகᾙ – ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல.07  – 
       ரᾷபᾷ ரஜமஹா விஹாைர     அᾎᾁவழி   
      ெத᾿வᾷத, ஹிᾰகᾌவ.    ேசவகᾷதிιᾁΆ 
         ஏைனய  
         ேசவகᾷதிιᾁΆ  
         உ᾵ப᾵டᾐ.  
           
 7 0.0054 பிரேதச சைப- ரᾷகம  – ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ – –
  
 8 0.0911 விஹாராதிபதி, ᾗராண ெதாடகᾙ – ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல.07  – 
       ரᾷபᾷ ரஜமஹா விஹாைர     அᾎᾁவழி   
    ெத᾿வᾷத, ஹிᾰகᾌவ.     ேசவகᾷதிιᾁ 
         ஏைனய  
         ஏைனய  
         ேசவகᾷதிιᾁΆ  
         உ᾵ப᾵டᾐ.  
 9 0.0962 விஹாராதிபதி, ᾗராண ெதாடகᾙ – ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ – – 
   ரᾷபᾷ ரஜமஹா விஹாைர      
    ெத᾿வᾷத, ஹிᾰகᾌவ.      
 10 0.0432 விஹாராதிபதி, ᾗராண ெதாடகᾙ – ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ – – 
   ரᾷபᾷ ரஜமஹா விஹாைர      
    ெத᾿வᾷத, ஹிᾰகᾌவ.       
 11 0.2530 பாைத அபிவிᾞᾷதி அதிகாாி.  –      ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ – – 
 
EOG 1 - 0179  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 