

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: කැපාෙල්/අත්8/9/2(iiෙවළුම). 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
අවශɕ මහජන කාර්යය:- පිළියන්දල නගර මධɕ සංවර්ධන 
වɕාපෘතිය යටෙත් ෙසේවා මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් 
ෙකොටසක් අත් කර ගැනීම. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 574 මාම්ෙප් බටහිර ගාම 
නිලධාරි වසෙම් මාම්ෙප් ( කැස්බෑව නගර සීමාව) ගෙම් පිහිටි 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 521202 හි කළාප අංක 15 පත අංක 11 
සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0374 වන පහත විස්තර 
ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි 9. 
 
01. කැබලි අංක 02  
ඉඩෙම් නම: අළුෙබෝගහවත්ත, වරිපනම් අංකය ෙසොයාගත
 
ෙනොහැක, ෙහොරණ පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත;  හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: අංක 165, ෙහොරණ පාර, පිළියන්දල පදිංචි 
ගුරුව කන්කානම්ෙග් ෙදොන් රංජන සුනිල් ෙපෙර්රා; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0014. 
2. කැබලි අංක 03  
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: මාර්ගය;  හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා: අංක 165, ෙහොරණ පාර, පිළියන්දල පදිංචි 
ගුරුව කන්කානම්ෙග් ෙදොන් රංජන සුනිල් ෙපෙර්රා; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0015. 
 
3. කැබලි අංක 04  
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: මාර්ගය;  හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා: අංක 157/1, ෙහොරණ පාර, පිළියන්දල 
පදිංචි ලියනෙග් ෙදෝන බීටා නාලනී වනිගසූරිය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0054. 
 
4. කැබලි අංක 05  
ඉඩෙම් නම: ඉදියගහවත්ත ෙනොෙහොත් කැකුණගහවත්ත 
වරිපනම් අංකය 157/1, ෙහොරණ පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත;  හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: අංක 157/1, ෙහොරණ පාර, පිළියන්දල පදිංචි ලියනෙග් 
ෙදෝන බීටා නාලනී වනිගසූරිය; පමාණය: ෙහක්. 0.0159. 
 
5. කැබලි අංක 06  
ඉඩෙම් නම: ඉදියගහවත්ත ෙනොෙහොත් කැකුණගහවත්ත 
වරිපනම් අංකය 157, ෙහොරණ පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත;  හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: අංක 157, ෙහොරණ පාර, පිළියන්දල පදිංචි ෙගොරක 
පිටියෙග් ශɕාමා පුෂ්ප කුමාරි සහ ෙදොලුවරත්ත ගමෙග් ඉන්දු 
අල්විස්; පමාණය: ෙහක්. 0.0037. 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2431/12 - 2025 අෙපේල් මස 08 වැනි අඟහරුවාදා -  2025.04.08 
1A - G 44153 -  14 (2025/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.04.08 
6. කැබලි අංක 07  
ඉඩෙම් නම: ඉදියගහවත්ත ෙනොෙහොත් කැකුණගහවත්ත 
වරිපනම් අංකය 155C, ෙහොරණ පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත;  හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: අංක 155C, ෙහොරණ පාර, පිළියන්දල පදිංචි 
ෙලොකුලියනෙග් නුවන්ති චතුරිකා කබ්රාල්; පමාණය: ෙහක්. 
0.0038. 
 
7. කැබලි අංක 10  
ඉඩෙම් නම: ඉදියගහවත්ත ෙනොෙහොත් කැකුණගහවත්ත 
වරිපනම් අංකය 155B, ෙහොරණ පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත;  හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා: අංක 155B, ෙහොරණ පාර, පිළියන්දල 
පදිංචි ෙලොකුලියනෙග් රුවන්ති දර්ශිකා කබ්රාල්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0031. 
 
8. කැබලි අංක 12  
ඉඩෙම් නම: ඉදියගහවත්ත ෙනොෙහොත් කැකුණගහවත්ත 
වරිපනම් අංකය 153, ෙහොරණ පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත;  
හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: සපරමාදු 
ෙමරඤ්ඤෙග් ෙදොන් මහින්ද; පමාණය: ෙහක්. 0.0023. 
 
9. 
කැබලි අංක 15  
ඉඩෙම් නම: ඉදියගහවත්ත ෙනොෙහොත් කැකුණගහවත්ත 
වරිපනම් අංකය 155, 155A, ෙහොරණ පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත;  හිමිකම් කියන්නා: 
රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: අංක 155, ෙහොරණ පාර, 
පිළියන්දල පදිංචි ෙලොකුලියනෙග් ෙලොරින් මාගට් කබ්රාල්; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0003. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග්
 ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2025.05.21 වැනි 
දින ෙප.ව. 10.00 ට කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2025.05.19 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් 
මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 ඉෂංකා ඩී. ෙක්. උඩවත්ත, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි,  
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කැස්බෑව. 
 
2025 මාර්තු මස 31 වැනි දින, 
කැස්බෑව පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 04 - 0053 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 