

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1954/14  - 2016 ෙපබරවාරි මස 17 වැනි බදාදා - 2016.02.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A - G 23032 - 16 - (2016/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : RPDS/LND/09/ACQ/01/08. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1)  වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්  විස්තර : 
 
සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, රත්නපුර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කුරුවිට ෙකෝරෙළේ උඩ පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාශෙය්, 152බී ෙවරළුප ගාමනිලධාරි ෙකොට්ඨාශෙය්, රත්නපුර 
නගරය ( රත්නපුර මහ නගර සභා සීමාව තුළ) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් 
ජනරාල් විසින් සම්පාදිත අංක ර. 299 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 
වශෙයන් දැක්ෙවන පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0118 ක් වූ පහත විස්තර 
ෙකෙරන ඉඩම් කැබැල්ල ෙව්.  
 
1. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ඕවිලනවත්ත; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ඩික්සන් දෑල බණ්ඩාර, 
නිලංග දෑල බණ්ඩාර, සුජීව විෙජ්වර්ධන සහ සුදත් විෙජ්වර්ධන, අංක 
278, ෙකොළඹ පාර, රත්නපුර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0118. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2016 
ෙපබරවාරි මස 26 වැනි දින ප. ව. 2.00 ට රත්නපුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2016 ෙපබරවාරි මස 19 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.   
 
 සී. එම්. ෙකෝට්ටවත්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 රත්නපුර. 
 
2016 ජනවාරි මස 26 වැනි දින, 
රත්නපුර පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03 - 63 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 