

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1954/14 - 2016 ෙපබරවාරි මස 17 වැනි බදාදා  -  2016.02.17 
1954/14 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 17 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: ஆர்பிடீஎஸ்/எல்என்டீ/09/
ஏசீகிᾝ/01/08. 
 
ெபாᾐத் ேதைவக்கவசியமான கீழ்வᾞம் காணிைய 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள்  
எ ன் ப ை த  1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி  
எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  
உட்பிாிவின் கீழ்  அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ. 
 
சப்ரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில், 
இரத்தினᾗாி பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், குᾞவிட 
ேகாறேல உட பத்ᾐவ சிᾠ பிாிவில், 152 பீ ெவரᾤப கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், இரத்தினᾗாி நகரம் (இரத்தினᾗாி 
எல்ைலக்குட்பட்ட) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் நில 
அளைவ அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்டᾐமான  
இல. ர. 299 ஆரம்ப வைரபட ᾐண்ᾌ இல. 01 இல் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 0.0118 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
காணித் ᾐண்ᾌ: 
 
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: ஓவிலனவத்ைத; விபரம்: திறந்த 
பயனற்ற நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ᾊக்சன் ேதல பண்டார, நிலங்க ேதல 
பண்டார, சுஜிவ விேஜவர்தன மற்ᾠம் சுதன் விேஜவர்தன, 
இல. 278, ெகாᾨம்ᾗ ᾪதி, இரத்தினᾗாி; விஸ்தீரணம்: 
0.0118 ெஹக்டயார்.  
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆண்ᾌ 
ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 26 ஆந் திகதி பி.ப. 2.00 மணிக்கு 
இரத்தினᾗாி பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத் 
தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 19 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
    
 
 
              சீ. எம். ேகாட்டவத்ைத, 
                  பிரேதச ெசயலாளர், 
           இரத்தினᾗாி. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
இரத்தினᾗாி, 
2016 சனவாி 26. 
 
3-63 
 
 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 