

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1821/30 -  2013 ජූලි මස 31 වැනි බදාදා  -  2013.07.31 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 
වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 ෙයොමු අංකය : ඉපා/20 /17/එල්එල්ඒ/26/2008. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/පරවශතාව  
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
බළන්ෙගොඩ-බණ්ඩාරෙවල මාර්ගය පුනරුත්ථාපනය කිරීෙම් 
වɕාපෘතිය සඳහා අමතර ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම. 
 
සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කඩවත ෙකෝරෙළේ සීලගම ගාම නිලධාරි 
වසෙම් සීලගම ගෙම් අ.ග.පි. 560 අතිෙර්ක 6 කැබලි අංක 171 
මුල්ෙලවත්ත සහ පුරාෙණවත්ත ෙහේන නමැති ඩබ්. එම්. නිහාල් 
ෙපේමසිරි හිමිකම් කියන පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0437 ක් වන ඉඩම් 
කැබැල්ල. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013.09.30 වැනි 
දින පූ.භා./9.30ට ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු යි.  
 
තව ද,  2013.09.23 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම / ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. 
 
 ෙජ්. එල්. සී. ෙක්. ජයසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ඉඹුල්ෙප්. 
 
2013 ජූලි මස 24 වැනි දින, 
ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
08 - 560 
 
 
——————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : පීටීබී/එල්එන්ඩී/ඒසීකිව්යූI/7/10. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන *ඉඩම/පරවශතාව  
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
1A - G 018045 - 185 - (2013/07) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.07.31 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන *ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
දකුණු පළාෙත් මාතර දිස්තික්කෙය් පිටබැද්දර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් හැව්ඕවිට ගෙම් ෙකොටගල ගාම නිලධාරි ව සෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයළ කර ලද පිඹුරු අංක 15 හා අතිෙර්ක 
2 පත අංක 3 හා 2013.06.21 දිනැති අවසාන ග ම් පිඹුෙර් ෙපන්නුම් 
කරන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0034 ක් පමණ වන නිපුනව්චාරී 
ෙගවත්ත පැලවත්ත සහ මිල්ලගහ කුඹුර යන ඉඩම් කැබලි 2 කට 
මායිම්ව : 
 
 කැබලි අංක 98 
ඉඩෙම් නම: නිපුනච්චාරි ෙගවත්ත පැලවත්ත සහ මිල්ලගහ කුඹුර; 
විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; මුල් හිමිකම් කියන අය:  දංෙකොටුව ලියනෙග් 
සුජීව පැලවත්ත, ෙකොටගල, පිටබැද්දර;  පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
 
කැබලි අංක 99 
ඉඩෙම් නම: නිපුනච්චාරි ෙගවත්ත පැලවත්ත සහ මිල්ලගහ කුඹුර; 
විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; මුල් හිමිකම් කියන අය:  මුණසිංහ 
ෙසේනානායක පසන්න, පස්ෙගොඩෙගදර, හැව්ඕවිට, පිටබැද්දර;  
පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
 
ඉහත සඳහන් *ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013.09.25 වැනි 
දින පූ. භා. 10.00 ට පිටබැද්දර පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද, 2013.09.18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම / ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී * ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 ෙක්. ජී. ආර්. ජයනාත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 පිටබැද්දර. 
 
2013 ජූලි මස 29 වැනි දින, 
පිටබැද්දර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
08 - 561 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 මෙග් අංකය : ම /සං/3/226. 
 
වර්ෂ 2011 ක් වූ අෙගෝස්තු මස 10 වැනි දින අංක 1718/17 දරන                
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් මූලික පිඹුරු අංකය ගම් 3810 දරන 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 283 සහ 291 කැබලි අංක 331, 332, 333, 334 
වශෙයන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමු. 
කැබලි අංක 331 
ඉඩෙම් නම: කලහගහවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, අවු. 15-20 
පමණ වයසැති ෙපොල් ගස් එකක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: රජය;  
මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ඒ. කුලරත්න, අංක 94, මංගල මාවත, 
ඉහළ කරගහමුණ, කඩවත; පමාණය: ෙහක්. 0.1035 
 
කැබලි අංක 332 
ඉඩෙම් නම: කලහගහවත්ත; විස්තරය: ගල;  හිමිකම් කියන අය: 
රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ඒ. කුලරත්න, අංක 94, මංගල 
මාවත, ඉහළ කරගහමුණ, කඩවත; පමාණය: ෙහක්. 0.0234 
 
කැබලි අංක 333 
ඉඩෙම් නම: කලහගහවත්ත; විස්තරය: ගල;  හිමිකම් කියන අය: 
රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ඒ. ජයරත්න, අංක 111, මංගල 
මාවත, ඉහළ කරගහමුණ, කඩවත; පමාණය: ෙහක්. 0.0199 
 
කැබලි අංක 334 
ඉඩෙම් නම: කලහගහවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, අවු. 10-15 
පමණ වයසැති ෙපොල් ගස් එකක් සහ අවුරුදු 20-25 පමණ වයසැති 
කජු ගස් එකක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ඩී. ඒ. ජයරත්න, අංක 111, මංගල මාවත, ඉහළ කරගහමුණ, 
කඩවත; පමාණය: ෙහක්. 0.2199 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් 2013 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00ට මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතු ය.  
 
තව ද, 2013 අෙගෝස්තු මස 08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම /
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්,                        
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා එම මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 තමරා  ඩී. ෙපෙර්රා, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහර. 
 
2013 ජූලි මස 20 වැනි දින, 
මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08 - 562 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 