

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1821/30  - 2013 ජූලි මස 31 වැනි බදාදා  -  2013.07.31 
1821/30 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 31 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
 
 
 (அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  குறிப்ᾗ இல: இᾗ/20/17/எல்எல்ஏ/26/2008  
 
 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞப் 
பைத, 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க, காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டப்பᾊ திᾞத்தப்பட்டவாறான  காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் 
நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
 
பலாங்ெகாைட - ப ண் ட ா ர வ ை ள  ப ா ை த  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி த்  
திட்டம் ெதாடர்பாக காணி எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல். 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டம், 
இம்ᾗல்ேப பிரேதச ெசயலக பிாிவில், கடவத ேகாரைள 
சீலகம கிராம அᾤவலர் பிாிவில் சீலகம கிராமத்தில்   
அ. க. பி. 560 பிற்ேசர்க்ைக இல. 06 இல் காணி ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 171 ᾙல்ேல வத்த மற்ᾠம் ᾗராேண வத்த ேஹன 
எ ᾔ ம்  ட ப ி ள் ᾝ .  எ ம் .  ந ி ஹ ா ல்  ே ப ம ச ி ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
0.0437 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் உள்ள காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
 
ேமற்குறித்த காணியில் உாித்ᾐைடயவர்கள், மற்ᾠம் 
ேவᾠ வைககளில் ெதாடர்ᾗ கூᾠேவார் சகலᾞம் 
தாமாகேவா அல்லᾐ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
காாியகாரர் ᾚலமாகேவா 2013.09.30 ஆந் திகதி, ᾙ. ப. 
9.30 மணிக்கு இம்ᾗல்ேப பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ைன 
சந்திக்குமாᾠ ேவண்ᾌகின்ேறன்.  
 
ேமᾤம், 2013.09.23 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்பதாக அக் 
காணி ெதாடர்பாக உாிைம உள்ளவர்கள் குறித்த காணி 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமாக நட்டஈᾌ ெபற 
ே த ை வ ய ா ன  வ ி ட ய ங் க ள் ,  ந ட் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க  ம ற் ᾠ ம்  
நட்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகைய கணித்த விதம் ஆகியவற்ைற 
என்னிடம் இᾞ பிரதிகᾦடன் எᾨத்ᾐ ᾚலம்  அறிவிக்க 
ேவண்ᾌம். 
 
  
 ேஜ. எல். சீ. ேக. ஜயசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 இ ம் ᾗ ல் ே ப .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம்,  
இம்ᾗல்ேப. 
2013, ᾝைல 24. 
 
8 - 560 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
        குறிப்ᾗᾌ இல.: PTB/LAND/AcquI/7/10 
 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
க ி ற ா ர் க ள்  எ ன் ப ை த  1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  
காணிஎᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டப்பᾊ திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற்சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
 
ெதன் மாகாணம், மாத்தைற மாவட்டம், பிட்டெபத்தர 
பிரேதச ெசயலக பிாிவில், ெகாடகள கிராம 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.07.31 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.07.31 
உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ ெஹவ்ஓவிட கிராமத்தில்   
அைமந்ᾐள்ள நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தின் வைரபட 
இல. 15 ᾐண்ᾌ இல. 3 பிற்ேசர்க்ைக இல. 2 உம் 
2013.06.21 ஆம் திகதி ᾐண்ᾌ இல. 98 உம் 99 விஸ்தீரணம் 
0.0034 ெஹக்டயார் நிᾗனச்சாாி ெகவத்த ெபலவத்த ᾜம் 
மில்லகககுᾗர. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 98: காணியின் ெபயர்: நிᾗனச்சாாி ெகவத்த 
ெபலவத்த உம் மில்லகககுᾗர; விபரம்: திறந்த ெவற்ᾠக் 
காணி; உாிைம ேகாᾞபவர்: தங்ெகᾌவ ᾢயனேக சுஜீவ, 
ெபலவத்த, ெகாடகல, பிட்டெபத்தர; விஸ்தீரணம்: 0.0017 
ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 99: காணியின் ெபயர்: நிᾗனச்சாாி ெகவத்த 
ெபலவத்த உம் மில்லகககுᾗர; விபரம்: திறந்த ெவற்ᾠக் 
காணி; உாிைம ேகாᾞபவர்: ᾙனசிங்ஹ ேசனாநாயக 
பிரசன்ன, பச்ெகாடெகதர, ெஹவ்ஓவிட, பிட்டெபத்தர; 
விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெசத்ெதம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு 
பிட்டெபத்தர பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப் 
பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய/எᾌத்தற்கான 
நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2013.09.18 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
   ேக. ஜீ. ஆர். ஜயனாத், 
   பிரேதச ெசயலாளர், 
     பிட்டெபத்தர. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
பிட்டெபத்தர, 
2013, ᾝைல 29. 
 
 
8 - 561 
  
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
எனᾐ இல: ம/அபி/03/226.  
 
 
2011 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 10 ஆந் திகதிய 1718/17 
ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேஷட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
ஆரம்ப வைரபட இலக்கம் 3810 இல் ᾐண்ᾌ இல. 283 
மற்ᾠம் 291 இன் ᾐண்ᾌ இல. 331, 332, 333, 334 என 
கீழ்வᾞமாᾠ திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் 
அறியத் தᾞகிேறன்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 331 
 
காணியின் ெபயர்: கலஹகஹவத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், 15 - 2 0  வ ᾞ ட  வ ய ᾐ ள் ள  ஒ ᾞ  ெ த ன் ை ன  ம ர ம்  
காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர்: டீ. ஏ. குலரத்ன, இல. 94, மங்கள 
மாவத்ைத, இஹல கரகஹᾙᾔ, கடவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.1035 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 332 
 
காணியின் ெபயர்: கலஹகஹவத்த; விபரம்: கல்; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்:  
டீ .  ஏ .  கு ல ர த் ன ,  இ ல .  9 4 ,  ம ங் க ள  ம ா வ த் ை த ,  இ ஹ ல  
கரகஹᾙᾔ, கடவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0234 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 333 
 
காணியின் ெபயர்: கலஹகஹவத்த; விபரம்: கல்; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்:  
டீ. ஏ. ஜயரத்ன, இல. 111, மங்கள மாவத்ைத, இஹல 
கரகஹᾙᾔ, கடவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0199 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 334 
 
காணியின் ெபயர்: கலஹகஹவத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், 10 - 1 5  வ ᾞ ட  வ ய ᾐ ள் ள  ஒ ᾞ  ெ த ன் ை ன  ம ர ம்  
மற்ᾠம் 20 - 25 வᾞட வயᾐள்ள ஒᾞ கஜு மரம் காணப்பᾌ 
க ி ன் ற ᾐ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: டீ. ஏ. ஜயரத்ன, இல. 111, மங்கள மாவத்ைத, 
இஹல கரகஹᾙᾔ, கடவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.2199 
ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  2013 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ 
மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு மஹர பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2013.08.08 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 
     தமரா டீ ெபேரரா, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
        மஹர. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
மஹர, 
2013,   ᾝைல 20.
 
 
8 - 562 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 