

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள் 
 
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள் 
 
ஊவா மாகாண மாகாண சைப 
ஊவா மாகாண  ெகௗரவ ஆᾦநாின் அறிவித்தல் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2234/5 - 2021 ජුනි මස 28 වැනි සඳුදා -  2021.06.28 
2234/5 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 28 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
2011 ஆம் ஆண்ᾊன் 2 ஆம் இலக்கᾙைடய ஊவா மாகாணத்தில் தாபிக்கப்பட்ᾌள்ள உள்ᾧராட்சி 
நிᾠவனங்களின் நிர்வாகத்ைத கண்காணிப்பதற்கான நியதிச்சட்டத்தின் 2(3)  
(ஆ) பிாிவின் பிரகாரம் ெசய்யப்பᾌம் அறிவித்தல் 
 
2011 ஆம் ஆண்ᾊன் 2 ஆம் இலக்கᾙைடய ஊவா மாகாணத்தில் தாபிக்கப்பட்ᾌள்ள உள்ᾧராட்சி 
நிᾠவனங்களின் நிர்வாகத்ைத கண்காணிப்பதற்கான நியதிச்சட்டத்தின் 2(2) ஆம் பிாிவி ன் ᾚலம் எனக்கு 
வழங்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் அந்நியதிச்சட்டத்தின் 2(1) என்ற உப பிாிவி ன் (ஆ) மற்ᾠம் (இ) 
பிாிᾫகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ஏதாவெதாᾞ விடயம் பᾐைள மாநகர சைபயின் ெகௗரவ நகரபிதா உள்ளிட்ட 
சைபயினால் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ᾌள்ளதா என்பᾐ ெதாடர்பாக விசாரைண ெசய்ᾐ எனக்கு அறிவி ப்பதற்காக 
நீதிமன்ற அதிகாாி, ஓய்ᾫெபற்ற நீதிமன்ற நீதிவான் எச். எம். ஆர். அᾔர குமார அ வர்கள் 
நியமிக்கப்பட்டᾐடன், அவ்வறிக்ைகயின் அவதானிப்ᾗக்கள் மற்ᾠம் சிபாாிசுகைளக் கவனத்திற் ெகாண்ᾌ 2011 
ஆம் ஆண்ᾊன் 2 ஆம் இலக்கᾙைடய ஊவா மாகாணத்த ில் தாபிக்கப்பட்ᾌள்ள உள்ᾧராட்சி நிᾠவன ங்களின் 
நிர்வாகத்ைத கண்காணிப்பதற்கா ன நியதிச்சட்டத்தின் 2(3) (அ) ஆம் பிாிவின் கீழ் ப ᾐைள மாநகர சைப 
ெதாடர்பாக என்னால் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலக்கம் 2214/28 மற்ᾠம்  09.02.2021 ஆந் 
திகதியிட்ட அதிவிேசட வர்த்தமானி ᾚலம் ெவளியிடப்பட்ட அறிவித்தைல அந்நியதிச்ச ட்டத்தின் 2(3) (ஆ) 
பிாிவின் பிரகாரம் 29.06.2021 ஆந் திகதி நைடᾙைறக்கு வᾞம் வைகயில் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன். 
 
                  ஏ.ேஜ.எம். ᾙஸம்மில், 
                  ஊ வ ா  ம ா க ா ண  ஆ ᾦ ந ர் .  
ஊவா மாகாண ஆᾦநர் அᾤவலகம், 
2021, ᾝன் 28. 
 
 
07-98 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5477 - 25  (2021/06) இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
