

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1923/68 - 2015  Œɣ මස 17 වැǧ ʆýරාදා -  2015.07.17  
1923/68 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: ᾋஎῄ/ேகஜீேக/4/2/(1)/2013/எ᾿ஏ. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டதி᾿ கᾶᾊ 
கᾱகவ᾵டேகாரைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 
ெவ᾿அ᾵ட கிராமᾷதி᾿, அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
அதிபதியா᾿ தயா᾽ ெசᾼயᾺப᾵ட ஆ .ப.மஹ 6387 ஆΆ 
இலᾰக ஆரΆப படᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0045 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட ᾐᾶᾌ இல . 01 
ெதாடᾰகΆ 02 வைரயான 02 காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : வாிமதிᾺᾗ  
இல. 753 விᾢயΆ ேகாப᾿லவ மாவᾷைத , ᾚனமைல 
ேதா᾵டΆ, ம᾵ட ேபல; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: நகர அபிவிᾞᾷதி 
அதிகார சைப; விῄதீரணΆ: 0.0035 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ஆ.ப.மஹ 3737 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 01. 
ஆ.ப.மஹ 3738 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 01;  கிழᾰᾁ: ஆ.ப.மஹ 
3738 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 01; ெதιᾁ: ஆ.ப.மஹ 3738 இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இல .01 ஆ.ப.மஹ 3737 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 3 உΆ 
இᾸத மாதிாி படᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 02 உΆ; ேமιᾁ: இᾸத 
மாதிாி படᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 02 உΆ ஆ.ப.மஹ 3737 இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இல. 01 உΆ. 
2. ᾐᾶᾌ இல . 2 - காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾚனமைல 
ேதா᾵டΆ, ம᾵டேபல; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: கᾶᾊ மாநகர 
சைப; விῄதீரணΆ: 0.0010 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ஆ.ப.மஹ 3737 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 01 உΆ இᾸத 
மாதிாி படᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 01 உΆ;  கிழᾰᾁ: இᾸத மாதிாி 
படᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 01; ெதιᾁ: ஆ.ப.மஹ 3737 இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இல . 3 உΆ ெமதேபாவல ஒᾨᾱைகᾜΆ ; ேமιᾁ: 
ெமதேபாவல ஒᾨᾱைக. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 
30 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ கᾶᾊ கᾱகவ᾵ட 
ேகாரைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக ையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல 
மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹᾗ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிᾫᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
                                  பி. எΆ. ᾖ. ஜீ. ᾖ. ᾪ. பᾶடார, 
                                            பிரேதச ெசயலாள᾽, 
        கᾶᾊ,கடவᾷசதற மιᾠΆ கᾱகவ᾵ட ேகாரைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾶᾊ,கடவᾷசதற மιᾠΆ  
கᾱகவ᾵ட ேகாரைள,  
2015, ᾝைல 14. 
 
7 - 1555 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 