

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள் 
 
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்  
 
             மத்திய  மாகாண மாகாண சைப 
 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2166/5 - 2020 මාර්තු මස 10 වැනි අඟහරුවාදා  -  2020.03.10 
2166/5 ஆம் இலக்கம் - 2020  ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 10 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
மத்திய மாகாணத்தின் ஆᾦநர், லᾢத் ᾝ. கமேக ஆகிய என்னால் 1989 இன் 12 ஆம் இலக்க  மாகாண சைபகள் 
( த ி ᾞ த் த ப் ப ட் ட  ஏ ற் ப ா ᾌ க ள் )  ச ட் ட த் த ி ன்  2  ( 1 )  ( அ )  ஆ வ ᾐ  ப ந் த ி ᾜ ட ன்  ே ச ர் த் ᾐ  வ ா ச ி க் க த்தக்க 252 ஆவᾐ 
அத்தியாயமான மாநகர சைப கட்டைளச் சட்டத்தின் 188 ( i) க. க மற்ᾠம் 289 ஆவᾐ பந்தியின் ஊடாக எனக்கு 
வழங்கப்பட்ட அதிகாரங்களின் பᾊ கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ட விதிᾙைற பிரேயாகிக்கப்பᾌக ிறᾐ. இந்த விதிᾙைற 
2019.10.19 ஆந் திகதியிᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
 
விதிᾙைற 
 
மத்திய மாகாண கண்ᾊ மாநகர சைபயின் நகராதிபதிக்கு, பிரதி நகராதிபதிக்கு மற்ᾠம் சைப உᾠப்பினர்கᾦக்கு 
மாதாந்தம் நடாத்தப்பᾌம் நிைலயான குᾨ மற்ᾠம் ᾐைணக் குᾨ கூட்டங்கᾦக்காக ெசᾤத்தப்பᾌம் ெகாᾌப்பன 
வ ி ை ன  க ண் ᾊ  ம ா ந க ர  ச ை ப ய ி ன்  ந ி த ி ய ி ᾢ ᾞ ந் ᾐ  ெ ச ᾤ த் ᾐ த ல் ,  இ ந் த  ெ க ா ᾌ ப் ப ன வ ி ை ன  இ ல ங் ை கச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைக ᾚலம் ெவளியிடப்பட்ட 139 1/25 மற்ᾠம் 
2005.05.06 ஆந் திகதியிட்ட விதிᾙைறகᾦக்கு ேமலதிகமாகவாகும். 
 
1.   ᾐைணக் குᾨ ெகாᾌப்பனᾫ  - ᾟ. 1000 
2.   நிைலயான குᾨக் ெகாᾌப்பனᾫ - ᾟ. 1500 ஆக அதிகாித்தல் 
 
 சட்டத்தரணி லᾢத் ᾝ. கமேக, 
 மத்திய மாகாண ஆᾦநர். 
 
ஆᾦநர் அᾤவலகம், 
2019, திெசம்பர் 18. 
 
03 - 905 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - PG 4924 - 107 (2020/03) இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 