

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2020/64- 2017 මැɐ මස 25 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2017.05.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25620 - 37 (2017/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ වගǦƯය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: MTR/LND/ACQUI/L2/3952. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන                 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɪǦ , 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ  උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.   
දýƟ පළාෙƮ මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ  ෙපʣɢෙහʢන Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ෙපʣɢෙහʢන ගෙȼ ȘʏŹ කැඩැස්තර ʆƯයȼ  අංක 820031 
කලාප අංක 03ʏ පƴ අංක 01 වශෙයǦ දැúෙවන මƱ සඳහǦ 
ඉඩම එúǎන Ǟවර යාƴා  නැවƱȼපලú ȘʏŻɫම සඳහා 
අƮකරගǩ ලැෙȩ. 
 
1. කැබɣ අංක  515  
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣěǦෙනඅරඹ, වɜපනȼ අංක 61A, 
ෙවරළ පාර;  ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත Ƚɹ ෙබʤග වගාවú 
සහ තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; ʏȽකȼ පාǦනා : 
ɣයනමානෙĘ  බාəǧස්  අȗȚ , අංක 56, ෙවරළ පාර , 
ෙපʣɢෙහʢන, මාතර සහ Ʊඩාව ෙහʢවාෙĘ තǪජා ǧලǦƯ , 
ෙපʣɢෙහʢනෙගවƮත, උƍȘල, Ƚɜස්ස; ඉඩȼ ȝ මාණය:                         
ෙහú. 0.0402. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
őǧ මස 22 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.30 ට මාතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.   
 
 
තව ද , 2017 Œǧ මස 15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ එම ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨමට වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ                  
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය.   
 
 
 ƌ. ƌ. ෙú. ɪĀමආරļĽ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාතර. 
 
 
 
 
2017 මැɐ මස 19 වැǧ ǎන, 
මාතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
06-339 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.05.25 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɶǊǝ පƵකාවɐ 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: අƮ/කƍ/119/ɓƌඒ 
 
අංක 1852/10 හා 2014.03.04 ǎනැƯ ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ III වැǧ 
ෙකʣටෙසʢ සඳහǦ ɀɣක Șɉɞ අංක 9359ʏ කෑɣ අංක 01 ʆට 
25 දúවා කැබɣවɣǦ කැබɣ අංක 3,4, 12,13 හා 17ʏ පහත 
සඳහǦ සංෙශʤධන ʆǐ ɫ ඇත. 
 
සංෙශʤǝත අǩෙəඛන අංකය : CO/KDW/2014/533 
 
01.  කැබɣ අංක  01 
       ඉඩෙȼ නම :  ɫ. ෙපŸŹෙදǧය 
 
02.  කැබɣ අංක  02 
 ඉඩෙȼ නම:  ɫ. ෙපŸŹෙදǧය; ɪස්තරය: පස් Țරවන ලද 
ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අɐ. එȼ. ʇ. ƌ. ඉǊදමɢෙගʣඩ;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.0778. 
 
03.  කැබɣ අංක  03 
 ඉඩෙȼ නම:  ɫ. ෙපŸŹෙදǧය; ɪස්තරය: පස් Țරවන ලද 
ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙලʤචනා අෙȩʈǦදර ǎසානායක;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.0726. 
 
04.  කැබɣ අංක  04 
 ඉඩෙȼ නම :  ɫ. ෙපŸŹෙදǧය; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා: ඩȩ. ආə. එȼ. ǏȗƯ Źûɜ ýමාɜ බලɢෙɢ ;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.0754. 
 
05.  කැබɣ අංක  05 
 ඉඩෙȼ නම :  ɫ. ෙපŸŹෙදǧය; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : චȽලා ȟ යදəශǨ ýමාɜ කǦනǦගර ;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.1064. 
 
06.  කැබɣ අංක  06 
 ඉඩෙȼ නම :  ɫ. ෙපŸŹෙදǧය; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා: ƌ. ආə. ඒ. එȼ. මɢලවආරļĽ;  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.1032. 
 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කƍෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය. 
 මාලෙȩ. 
 
06-340/1  
 
කƍ/අƮ/129/UDA  
ɶǊǝ පƵකාවɐ  
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 1991/55 හා 
2016.11.04 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරන ලද 
ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය ) 7 
වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫෙමʏ ෙකʣ . 9578 ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 136ʏ ȝ මාණය ෙහú . 0.0020ú ෙලස 
සංෙශʤධනය කරȽ. 
 
  ȬǊǝ තරංගා කɞණාෙසʢන, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැ. බ.), 
  කƍෙවල. 
 
කƍෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය. 
 
06 - 340/2 
 
 