

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2020/64 - 2017   මැɐ මස 25 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.05.25 
2020/64 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ   25  ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿         
         எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: MTR/LND/ACQVI/L2/3952. 
 
 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹ 
ேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
 
ெதᾹ மாகாணΆ, மாᾷதைற மாவ᾵டΆ, மாᾷதைற 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ , ெபா᾿ேஹன கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ ெபா᾿ேஹன கிராமᾷதிᾹ வைர 
படᾷதிᾹ இலᾰகΆ 820031 வைலய இலᾰகΆ 03 தா῀ 
இலᾰகΆ 01 என ᾁறிᾰகᾺபᾌΆ காணி ஒᾞ நா῀ 
மீனவ படᾁக῀ நிᾠᾷᾐΆ நிைலயெமாᾹைற அைமᾺ 
பதιᾁ எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள உᾷேதசிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 515 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபாேலாᾁᾹேன அரப 
வாிமதிᾺᾗ இலᾰகΆ 61A கடιகைர ᾪதி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைகையᾜΆ 
தιகாᾢக க᾵ᾊடᾷைதᾜΆ ெகாᾶடᾐ ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ᾢயனமானேக பா᾽னிῄ அᾺᾗ, 
இல. 56, கடιகைர ᾪதி ,ெபாலேஹன, மாᾷதைற 
மιᾠΆ ᾐடாவ ேஹவாேக சᾔஜா நிலᾹதி 
ெபாேஹனவᾷத உᾌபில , மிறிῄஸ; விῄதீரணΆ: 
0.0402 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ மாᾷதைற பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 15 ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 ᾊ. ᾊ. ேக. விᾰரமஆரᾲசி, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 மாᾷதைற. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைற, 
2017, ேம 19. 
 
 
6 - 339 
  1A - G 25620 - 37 (2017/05) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 
G - 25620    MM   3rd  Reading      T-08    

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.05.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.05.25 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
பிைழ திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
        
                                   ᾁறிᾺᾗ இல.: අƮ/කƍ/119/ ɒƌඒ. 
 
 
 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ  
2014, மாᾲᾆ 04 ஆᾸ திகதிய 1852/10 ஆΆ இலᾰக 
அதி விேசட வ᾽ᾷதமானியிᾹ III ஆΆ பᾁதியி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺ ப᾵ட ஆரΆப வைரபட இல . 9359 இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இல . 01 ᾙத᾿ 25 வைரயிலான காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 3, 4, 12, 13 மιᾠΆ 17 இ᾿ 
பிᾹவᾞΆ திᾞᾷதᾱக῀ ேமιெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன. 
 
திᾞᾷதᾺப᾵ட வைரபட இல. CO/KDW/2014/533 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾪ ெப᾵ᾊெதனிய. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾪ ெப᾵ᾊெதனிய ; விபரΆ: 
மᾶணா᾿ நிரᾺபᾺப᾵ட வய᾿ ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஐ. எΆ. சீ. ᾊ. இᾷதம᾿ெகாட; 
விῄதீரணΆ: 0.0778 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾪ ெப᾵ᾊெதனிய ; விபரΆ: 
மᾶணா᾿ நிரᾺபᾺப᾵ட வய᾿ ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ேலாசனா அேபᾆᾸதர திஸாநாயᾰக ; 
விῄதீரணΆ: 0.0726 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾪ ெப᾵ᾊெதனிய ; விபரΆ: 
வய᾿; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : டᾺ. ஆ᾽. எΆ. 
திᾺதி ᾁமாாி பல᾿ேல ; விῄதீரணΆ: 0.0754 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾪ ெப᾵ᾊெதனிய ; விபரΆ: 
வய᾿; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : சமிலா பிாிய 
த᾽சனீ ᾁமாாி கᾶணᾱகர ; விῄதீரணΆ: 0.1064 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 6 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾪ ெப᾵ᾊெதனிய ; விபரΆ: 
வய᾿; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ᾊ. ஆ᾽. ஏ. எΆ. 
ம᾿லவஆரᾲசி; விῄதீரணΆ: 0.1032 ெஹᾰடயா᾽. 
  
 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾌவைல பிரேதச ெசயலகΆ, 
 மாலேப. 
 
 
6 - 340/1 
 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
        
                                   ᾁறிᾺᾗ இல.: කƍ/අƮ/129/ ɒƌඒ 
 
 
 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 1991/55 
ஆΆ இலᾰக 2016.11.04 ஆᾸ திகதிய அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (460) ஆΆ அᾷதியாயΆ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
கீழான அறிவிᾷதᾢᾹ ஆரΆப வைரபட  
இல. ெகா. 9578 ᾐᾶᾌ இல. 136 இᾹ விῄதீரணΆ 
0.0020 ெஹᾰடயா᾽ ஆக திᾞᾷதΆ ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
 ᾗᾷதி தரᾱகா கᾞணாேசன, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽ (ப. க.), 
 கᾌவைல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾌவைல. 
 
 
6 - 340/2 
 