

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1968/7 - 2016 මැයි මස 24 වැනි අඟහරුවාදා - 2016.05.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A - G 23509 - 24 - (2016/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මෙග් අංකය :  ගානා/4/5/අත්පත්/83  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : - 4-3/15/2012/විඊ/286 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී  සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට බලා ෙපො ෙරොත්තු වන *ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තරය:-      
ගාල්ල දිස්තික්ක ෙය්, ගඟබඩ පත්තුව උතුර - නාෙගොඩ පාෙද්ශීය 
 ෙල්කම්  ෙකොට්ඨාසෙය්, 219 ඩී, අලුත් වත්ත ගාම නිළධාරී වසෙම් 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක අ.ග.පි. 528, පත අංක 97, අතිෙර්ක 
94 දරන පිඹුෙර් දක්වා ඇති පහත විස්තර වන ඉඩම් කැබැලි 06 
සම්බන්ධෙයනි. 
 
 
1. කැබලි අංක 1614 
ඉඩෙම් නම: නාකියාෙදනිය වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත,අවු. 20-
25 ක් පමණ වයසැති කටුෙපොල් ගස් 10 ක්, ඇටඹ ගසත්, ස්ථීර 
ෙගොඩනැගිලි 3ක ෙකොටස් සහ ස්ථිර ෙදමහල් ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත.  
හිමිකම් ඉදිරිපත් කරන්නාෙග් නම: රජය, පමාණය: ෙහක්. 0.1212. 
 
2. කැබලි අංක 1615 
ඉඩෙම් නම: — විස්තරය: ෙගවත්ත,ස්ථීර ෙගොඩනැගිලි 4 ක 
ෙකොටස් ඇත.  හිමිකම් ඉදිරිපත් කරන්නාෙග් නම: රජය 
පමාණය: ෙහක්. 0.0085. 
 
3. කැබලි අංක 1616 
ඉඩෙම් නම: නාකියාෙදනිය වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත,අවු. 
20-25 ක් පමණ වයසැති කටුෙපොල් ගස්, ස්ථීර ෙගොඩනැගිලි 3ක 
ෙකොටස් සහ තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත.  හිමිකම් 
ඉදිරිපත් කරන්නාෙග් නම: රජය, පමාණය: ෙහක්. 0.1044. 
 
4. කැබලි අංක 1617 
ඉඩෙම් නම: — විස්තරය: ෙදොල, හිමිකම් ඉදිරිපත් 
කරන්නාෙග් නම: රජය, පමාණය: ෙහක්. 0.0513. 
 
 5.කැබලි අංක 1618 
ඉඩෙම් නම: නාකියාෙදනිය වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත,අවු. 
20-25 ක් පමණ වයසැති ෙකොස් ගසක්, ගම් ෙදල් ගසක්, 
කටුෙපොල් ගස් 11 ක් හා ළිදක් ඇත. හිමිකම් ඉදිරිපත් 
කරන්නාෙග් නම: රජය, පමාණය: ෙහක්. 0.1274. 
 
6.කැබලි අංක 1619 
ඉඩෙම් නම: නාකියාෙදනිය වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත,අවු. 
20-25 ක් පමණ වයසැති ෙගොඩපර ගසක්, කැකුණ ගස් ෙදකක් 
සහ කටුෙපොල් ගස් 11 ක් ඇත. හිමිකම් ඉදිරිපත් කරන්නාෙග් 
නම: රජය පමාණය: ෙහක්. 0.1235. 
 
 
ඉහත සඳහන් * ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2016 
ජුනි 29 වැනි දින පූ.භා. 10.30 ට, නාෙගොඩ  පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාල ෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය.    

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.05.24 
තව ද, 2016 ජුනි 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී * ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.  
 ශානික තිමාන්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 නාෙගොඩ ෙකොට්ඨාසය. 
2016 අෙපේල් මස 04 වැනි දින, 
නාෙගොඩ  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
06 - 219 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 