

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අංක 1968/7 - 2016 මැɐ මස 24 වැǧ අඟහɞවාදා  -  2016.05.24 
1968/7 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம்  24 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல. காநா/4/5/ ெகாள்ளல்/83. 
காணிகள் அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல. 4-3/15/2012/ᾪஈ/286. 
 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
காᾢ மாவட்டம், கங்கபடபத்ᾐவ வடக்கு - ந ா ெ க ா ட  
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 219 டீ அᾦத்வத்த கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தின் இல. ᾙ. கி. ப. 528, பத்திர இல. 97, ேமலதிகம் 
94 சுவᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள கீேழ விபாிக்கப் 
பᾌம் 06 காணித் ᾐண்ᾌகள் பின்வᾞமாᾠ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1614 
காணியின் ெபயர்: நாக்கியாெதனிய வத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், 20 - 25 ஆண்ᾌகள் வயᾐைடய 
ᾙட்ேதங்காய் மரங்கள் 10, எட்டம்பமரம் 1, 3 நிரந்தர 
கட்ᾊடங்களின் பகுதிகள் மற்ᾠம் நிரந்தர இᾞமாᾊக் 
கட்ᾊடம் ஒன்ᾠ உண்ᾌ; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.1212 ெஹக்டயார்.  
2. ᾐண்ᾌ இல. 1615 
காணியின் ெபயர்: — ; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், 4 
நிரந்தரக் கட்ᾊடங்களின் பகுதிகள் உண்ᾌ; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.0085 ெஹக்டயார்.  
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 1616 
காணியின் ெபயர்: நாக்கியாெதனிய வத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், 20 - 25 ஆண்ᾌகள் வயᾐைடய ᾙட் 
ேதங்காய் மரங்கள், 3 நிரந்தரக் கட்ᾊடங்களின் பகுதிகள் 
மற்ᾠம் தற்காᾢக கட்ᾊடெமான்ᾠ உண்ᾌ; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.1044 ெஹக்டயார்.  
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 1617 
காணியின் ெபயர்: — ; விபரம்: ஓைட; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.0513 ெஹக்டயார்.  
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 1618 
காணியின் ெபயர்: நாக்கியாெதனிய வத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், 20 - 25 ஆண்ᾌகள் வயᾐைடய பலாமர 
ெமான்ᾠ, ஈரப்பலா மரெமான்ᾠ, ᾙட்ேதங்காய் மரங்கள்  
11 மற்ᾠம் கிணᾠ ஒன்ᾠ உண்ᾌ; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.1274 ெஹக்டயார்.  
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 1619 
காணியின் ெபயர்: நாக்கியாெதனிய வத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், 20 - 25 ஆண்ᾌகள் வயᾐைடய ெகாடபர 
மரெமான்ᾠ, ெககுண மரங்கள் 2 மற்ᾠம் 11 ᾙட்ேதங்காய் 
ம ர ங் க ள்  உ ண் ᾌ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்: 
0.1235 ெஹக்டயார்.  
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.05.24 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.05.24 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ᾝன் மாதம் 29 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு, நாெகாட 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்தப்படல் 
ேவண்ᾌம்.  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 01 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     சானிக திாிமான்ன, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     நாெகாட வட்டாரம். 
    
    
பிரேதச ெசயலகம், 
நாெகாட, 
2016, ஏப்பிறல் 04.  
 
6 - 219 