

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1966/21 - 2016 මැɐ මස 11 වැǧ බදාදා - 2016.05.11 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23427 - 22 - (2016/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය.: අǩ/4/5/3/7/6. 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4/3/9/2012/WS/252. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ 
7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ  
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලා ෙපʣ ෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
උƱɞ මැද පළාෙƮ , අǩරාධȚර ǎස්Ƶ úක ෙɏ, රඹෑව ȝා ෙǊɵය 
 ෙɢකȼ  ෙකʣŸඨාසෙɏ, කෑදෑ  ෙකʤර ෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාස ෙɏ, රඹෑව 
ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ෙජනරාɢ ɪʆǦ 2016.01.28 ǎනැƯව මැන 
සකස් කරන ලද , අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 157 අƯෙəක අංක 29 හා 
පƴ අංක 31 දරන Șɉෙə , කැබɣ අංක 718 වශෙයǦ දැúෙවන 
“රඹෑව කැෙɢ  ” නැමƯ ඉඩෙමǦ , ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.4856 ú පමණ වන පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස :  
 
කැබɣ අංක 718  
ඉඩෙȼ නම : රඹෑව කැෙɢ ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ 
ɣȘනයǦ : ƱƍවෙĘ ෙŎǦ ෙනʤනා මහƮȽය, අංක 251, ȽʏǦතෙɢ 
පාර, රඹෑව;  ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.4856. 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 226; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 225; 
දýණට: කැබɣ අංක 719; බටʏරට: කැබɣ අංක 227. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම, තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 őǧ මස 08 වැǧ ǎන 
ෙප.ව. 10.00 ට, රඹෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාල ෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 මැɐ මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණ ෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 ඒ. එȼ. ඩȩɣɩ. ඒ. අȿƟගම, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 රඹෑව.  
 
2016 මැɐ මස 03 වැǧ ǎන, 
රඹෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
05 - 841 
 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය.: ඉ/4/7. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4-3/9/2013/WS/505. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ 
7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ  
ʆŹȽ. 
 
 
’¶ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.05.11 
ලබාගැǨමට බලා ෙපʣ ෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úක ෙɏ, නාරȼමල ȝා ෙǊɵය 
 ෙɢකȼ  ෙකʣŸඨාසෙɏ, උƍකහ බටʏර ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
අංක 1033, හඳපාǦගල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ෙජනරාɢ ɪʆǦ 
2016.02.24 ǎනැƯව මැන සකස් කරන ලද , අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 
568 අƯෙəක අංක 5 හා පƴ අංක 6 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 123 
වශෙයǦ දැúෙවන “ගɢෙහʢනකǦද ɀකලාන“ නැමƯ ඉඩෙමǦ, ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0759ú පමණ වන පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ 
ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
කැබɣ අංක 123 
ඉඩෙȼ නම: ගɢෙහʢනකǦද ɀකලාන; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම 
හා ɣȘනය : රණʆංහ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ අෙȩʆංහ , (Ƚයෙගʣස් ඇත), 
Țʑෙɢ ɪහාරය හංǎය අසල , හඳපාǦගල, ęɜඋɢල සහ තවƮ අය ;  
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0759. 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට: 32 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; නැෙගනʏරට: 122 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල; දýණට: 122 සහ 124 වැǧ Ȫȼ කැබැɣ ; බටʏරට: 124 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම, තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 03 වැǧ 
ǎන ෙප.ව. 10.00 ට, නාරȼමල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාල ෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2016 Œɣ මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ  ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කල ɒƱය.   
 
 
 එȼ. ඒ. ආə. ʈදəශǨ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 නාරȼමල.  
 
 
2016 මැɐ මස 06 වැǧ ǎන, 
නාරȼමල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
05 - 847 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 