

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1869/43 - 2014 ජූලි මස 03 වැනි  බහස්පතින්දා -  2014.07.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත   (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය:  ෙදහි/ඉඩම්/1/2/5/(III). 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD/05/2008/UDA/487. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව  
ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්පත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්  7  වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන *ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :- 
 
 
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, ෙදහිඕවිට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අටුලුගම් ෙකෝරෙල් නැෙගනහිර සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් තල්දූව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක 
KE/3249  හා 2008.08.26 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1, 2, 3 
සහ 4 වශෙයන් ෙපන්නුම්කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 6.515 
විශාල ෙගොලැෙබොක්ක ෙනොෙහොත් තල්දූව කීඩාපිටිය නමැති ඉඩම. 
 
01. කැබලි අංක 01, 02, 03, 04   
 
ඉඩෙම් නම: ෙගොලැෙබොක්ක ෙනොෙහොත් තල්දූව කීඩාපිටිය 
(හිමිකම් පිඹුරු අංක 101532 හි ෙකොටසක්);   හිමිකම් කියන අය: එම්. 
ඒ. ශනීඩ්, ඩී. ආර්. එම්. එම්. අයි. එම්. මුස්තාපා, ටී. එල්. සුමනාවතී , ටී. 
එල්. ෙජොහානිස්, ෙජෝශප් ගුණරත්න, ආර්. ආර්. එම්. අමරාවතී 
ජයතිලක, ඒ. එල්. එම්. ෂරිප්, එච්. එල්. ඒ. වවුඩ්, අයි. එල්. ෙෂහිදීන් 
උම්මා, අයි. එල්. අහමුදු මලිත්, අයි. එල්. ෙෂහාරා උම්මා, ඒ. එච්.  නූර් 
සනිකා, ඒ. එච්. නූර් රිමායියා, එන්. එම්. මහදුන්, එම්. එච්. මරික්කාර්, 
එන්. එම්. නානා, එන්. පශියා උම්මා, ජී. ජී. ෙපොඩිහාමි, ජී. ෙක්. 
ෙජසපින් ෙනෝනා, ජී. ෙක්. අෙශෝකා, ජී. ෙක්. මැගින්ෙනෝනා, ටී. එල්. 
ෙත්ගිරිස්සිංෙඤෝ,  ෙක්. ඒ. ෙපොඩිමැණිෙක්, එල්. රණසිංහ, එල්. 
විෙජ්වර්ධන, එල්. ජයසිංහ, එල්. මුණසිංහ, එල්. සමරසිංහ, එල්. 
පියදාස, එල්. වීරසිංහ, එල්. ජයවර්ධන, එල්. එලියස්සිංෙඤෝ, එල්. 
ජුලියස් අප්පුහාමි, ආර්. ඒ. ඩී. ෙපොඩිෙනෝනා, ආර්. ඒ. සීක්කුසිංෙඤෝ, 
ආර්. ඒ. ආෙරොන්සිංෙඤෝ,  ආර්. ඒ. ඩිංගිරිමැණිෙක්, ආර්. ඒ. 
ෙරොසලින්, ආර්. ඒ. ෙපොඩිඅප්පුහාමි, ෙක්. ජී.  ෙපොඩිෙනෝනා, ෙක්. ජී. 
හාමිෙනෝනා, ෙක්. ජී. පුංචිමැණිෙක්, ෙක්. ජී. අප්පුහාමි, එච්. සිරිෙසේන, 
ආර්. ජී. සයිෙනෝනා, ෙක්. ජී.  ෙපොඩිමැණිෙක්, ෙක්. ජී. මුදලිහාමි, ෙක්. 
ජී. ෙපොඩිඅප්පුහාමි, උම්මුබසීරා, එල්. ෙසෙලෝහාමි, එල්. මැගිෙනෝනා, 
එල්. ෙරෝසෙනෝනා, එල්. ජී. මැගිෙනෝනා, ආර්. ඒ. ෙහේරත්, ආර්. ඒ. 
පුංචිසිංෙඤෝ, ආර්. ඒ. සුමන්සිංෙඤෝ, ආර්. ඒ. ඩිංගිරිමැණිෙක්, එස්. 
එම්. සාලික්, එස්. සම්හුන්, ෙසලීමා ෙලබ්ෙබ් ෙමොෙහොමදු, ෙසලීමා 
ෙලබ්ෙබ් ඉස්රු, එල්. මැංචෙනෝනා, ඒ. එල්. එම්. හනීපා, එම්. කාසිම්, 
එල්. එල් අලුදා උම්මා, ඒ. එල්. හමිදුෙලබ්ෙබ්, ටී. එල් රංමැණිෙක්, 
එම්. ෙක්. සුසන්හාමිෙන්, එම්. ෙක්. ඇලිස්ෙනෝනා, එම්. ෙක්. පියදාස, 
එම්. ෙක්. අප්පුහාමි, ඒ. පීරිස්, අයි. ලුවිස්සිංෙඤෝ සහ එච්. ජී. සාෙමල් 
යන අය හවුෙල් භුක්ති විඳියි. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 
28 වැනි දින ෙප. ව. 9.00 ට ෙදහිඕවිට පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 
 ෙක්. ජී. ලැනෙරෝල්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙදහිඕවිට. 
 
 
2014 ජුනි මස 27 වැනි දින, 
ෙදහිඕවිට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 541 
1A - PG 2094 - 150 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 