

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2304/09 - 2022   ඔක්ෙතෝබර් මස 31 වැනි සඳුදා - 2022.10.31 
2304/09 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 31 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: 2/2/1/ 3864 - 57.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/07/2018/
எச்டபிள்ᾝ/476. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் : 
 
ேமல் மாகாணத்தில், கம்பஹா மாவட்டத்தில்,  
கம்பஹா பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 229 - 
அᾦத்கம ேபாகᾙவ வடக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
உள்ள, அᾦத்கம ேபாகᾙவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவ அதிபதி சார்பாக, கம்பஹா மாவட்ட 
சிேரஷ்ட நில அளைவ அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட கடத்திரல் வைரபட இல. 511800, ᾐண்ᾌ இல. 
3 இல் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.0056 ெஹக்டயார் 
ெமாத்த விஸ்தீரணᾙைடய ᾚன்ᾠ (03) காணித்ᾐண்ᾌ 
களின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 700 
காணியின் ெபயர்: கீனகஹலந்தவத்ைத; விபரம்: 
திறந்த தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ᾟபசிங்க ஆராச்சிேக தᾔஜா 
லீலாங்க ᾟபசிங்க, கண்ᾊ ᾪதி, கலெகᾊேஹன 
(காணி எᾌத்தல் சட்டம் 38 (அ) ஆம் பிாிவின் கீழ் 
காணி எᾌக்கப்பᾌகின்றᾐ. காணி எᾌத்தல் ᾘர்த்தி);  
விஸ்தீரணம் : 0.0047 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 702 
காணியின் ெபயர்: கீனகஹலந்தவத்ைத; விபரம்: 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ᾟபசிங்க ஆராச்சிேக தᾔஜா லீலாங்க 
ᾟபசிங்க, கண்ᾊ ᾪதி, கலெகᾊேஹன (காணி எᾌத்தல் 
சட்டம் 38 (அ) ஆம் பிாிவின் கீழ் காணி எᾌக்கப்பᾌ 
கின்றᾐ. காணி எᾌத்தல் ᾘர்த்தி); விஸ்தீரணம்: 0.0001 
ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 705 
காணியின் ெபயர்: கீனகஹலந்தவத்ைத; விபரம்: 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ᾟபசிங்க ஆராச்சிேக தᾔஜா லீலாங்க 
ᾟபசிங்க, கண்ᾊ ᾪதி, கலெகᾊேஹன (காணி எᾌத்தல் 
 
   1A  - G 37922 — 16 (2022/10)  
இவ்வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.10.31 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.10.31 
ச ட் ட ம்  3 8  ( அ )  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  க ா ண ி  எ ᾌ க் க ப் ப ᾌ  
கின்றᾐ. காணி எᾌத்தல் ᾘர்த்தி); விஸ்தீரணம்: 0.0008 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
ᾚலமாக 2022.11.24 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, 
கம்பஹா பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம் அக் காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ க ை ள  
எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2022.11.17 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம்,  
 காணி எᾌத்தல் அᾤவலர், 
 கம்பஹா.  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கம்பஹா, 
2022, ஒற்ேறாபர் 25. 
 
EOG 10 - 0303 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 