

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1967/56 - 2016 මැɐ මස 19 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  -  2016.05.19 
1967/56 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: 3/4/71. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.:LD/05/2006/HA/490. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷத᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வட ேம᾿ மாகாணΆ, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டΆ,  ாிதீகம பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , மாᾐேற ேகாறைள சிᾠ பிாிவி᾿,  
இல. 565 உடெஹாெராΆᾗவ கிராம அᾤவல᾽  பிாிவி᾿, 
உடெஹாெராΆᾗவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , ᾁᾞநாக᾿ 
சிேரῃட நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட  
අ.ග.Ș. 849 ஆΆ இலᾰக வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ 282, 283 
எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட இரᾶᾌ (02) காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 282 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெஹᾊ᾿ெல ேஹன , ெஹᾊ᾿ெல 
அ᾿லᾐ ெஹதி᾿ெல வᾷத ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
உடெஹாெராΆᾗவவி᾿ வசிᾰகிᾹற ப῀ேள ெகதர 
பிேரமாவதீ; விῄதீரணΆ: 0.0042 ெஹᾰடயா᾽. 
 
காணி பιறிய விபரΆ: 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 91, 95, 174; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 174 ; 
ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 91, 283; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 283.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 283 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெஹᾊ᾿ெல வᾷத , பᾹசேல  
வᾷத ெஹᾊ᾿ெலேஹன ெஹதி᾿ெல வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: உடெஹாெராΆᾗவவி᾿ வசிᾰகிᾹற 
ெஹᾸதி᾿ெல ெகதர ேஸாமதாஸ ; விῄதீரணΆ: 0.0271 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
காணி பιறிய விபரΆ: 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 91, 95, 174, 282; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ 
இல. 91, 95, 174, 282; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 91; ேமιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இல. 91  
 
 ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ 
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 
ஆΆ  ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 20 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ாிதீகம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ேதாᾹᾠΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 13 ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக  
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
     எΆ. எῄ. எΆ. நவாῄ, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ாிதீகம. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ாிதீகம, 
2016, ேம 17.  
 
6 - 141 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 