

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2152/40 - 2019 ෙදසැȼබə මස 05 වන ȯහස්පƯǦදා - 2019.12.05 
 
 (රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
1A - PG 4792– 20 (2019/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
අǦතරාදායක, අȝසǦන සහ අǦතරාදායක සහ  අȝසǦන වɕාපාර Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝාෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන, ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ පවƮවාෙගන යන අǦතරායදායක, අȝසǦන 
අǦතරායදායක සහ අȝසǦන වɕාපාර Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 
2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර 
ධȼම ǎසානායක වන ම ɪʆǦ අǩමත කරන ලද බවƮ , ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ 
වɕවස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
  
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ පවƮවාෙගන යන අǦතරායදායක, අȝසǦන, අǦතරායදායක සහ අȝසǦන වɕාපාර 
Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
  
1. ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ șඩාකාɝ ෙහʤ අǦතරායදායක ෙහʤ șඩාකාɝ හා අǦතරායදායක ෙලස 
පවƮවාෙගන යǩ ලබන වɕා පාර පාලනය ûɝම , පɜපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව 
පනවǩ ලැෙȩ. 
2. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ අǦතරාදායක , අȝසǦන, අǦතරායදායක හා 
අȝසǦන ෙවළඳාȼ Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
3.(1) කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවර ෙහʤ පɝɹ යක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස 
අȝසǦන, අǦතරායදායක  අȝසǦන හා අǦතරායදායක වɕාපාර ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2) ඉහත 3(1) වගǦƯය ȝකාරව බලපƴයú ලබාගැǨමට අෙȗúෂා කරǩ ලබන තැනැƮෙතú ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 
හතරවන උපෙɢඛනයට සාරාǩþලව Șʘ ෙයල කළ අයǐȼපƴයú මĵǦ අයǐȼ කළ ɒƱය.  
3.(3) ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අය කළ ɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ 
ɪǝɪධානවලට යටƮව සභාව ɪʆǦ ෙයʤජනා සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර පනවා අය ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. 
04.(1) ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ā යාƮමක ɫෙමǦ පʈ ඉහත 3(1) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යකට යටƮවන පɝɹ යú 
වශෙයǦ ආරȼභ කර පවƮවාෙගන යාමට අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ඒ සඳහාවන ෙයʤගɕ භාවය 
Șʘබඳව සභාපƯවරයා ෙවƯǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ țəව අǩමැƯයú ලබාෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස, ඉහත 
3(2) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ ûɝමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
4.(2) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ țəව අǩමැƯය සඳහා වන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක වාəතාව හා 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝෙĘ ǧəෙǊශය මත සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබා ǎය ɒƱය. 
4.(3) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ අǩමැƯය ලබා Ǐෙȼ Ǐ අය කළ ɒƱ පɝúෂණ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර අය කරǩ ලැȪය හැûය. 
5. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(1) වɕාපාරය ආරȼභක වɕාපාරයú වන ɪට Ǐ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 4 වන වගǦƯය යටෙƮ ɭ අǩමැƯය ලබා Ưȫම. 
5.(2) කලාșයකරණයú ʆǐකර ඇƮෙƮ නȼ ෙහʤ කාəȽක කලාප  නȼ කර  ඇƮෙƮ නȼ අȝ සǦන, අǦතරායදායක,  
අȝසǦන හා අǦතරායදායක වɕා පාර ස්ථාන සඳහා ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎûɝෙȼ Ǐ එම කලාපකරණයට අǩþලව 
කටɒƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(3) අදාළවන පɜǎ නාගɜක සංවəධන අǝකාɝ පනෙƮ ෙහʤ ǧවාස හා නගර සංවəධන ආඥා පනෙƮ ɪǝɪධානවලට 
අǩþල වන ෙසʢ ෙගʣඩනැęɢල ඉǎකර ƯȪය ɒƱය . එü ඉǎûɝම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය 
ɒƱ අතර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය.  
5.(4) ඉǎûɝȼ අවසාන ɫෙමǦ පʈ එම ǖ වɕවɣǦ ɪෂ සʏත වාɒ Șට ෙනʣɪය ɒƱය . මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර 
යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
5.(5) බාධාවûǦ ෙතʣරව ʆයɥ ෙමෙහɒȼ කටɒƱ සෑʐමට පƮවන පɜǎ ඉŻûɝමට හැûවන අɒɜǦ ȝ මාණවƮ ඉඩ 
පහʈකȼ ලැෙබන පɜǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(6) ෙමෙහɒȼ āයාවɣෙɏǏ ɪǝමƮ ā යාදාමයú ƱʘǦ කටɒƱ පහʈ ûɝම සඳහා ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱ අතර එʏǏ 
ආȘට ගැɤෙȼ යȼ āයාවɣයú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
5.(7) පහʈෙවǦ සහ ǧʆ පɜǎ Șɝʆǐ ûɝමට හැûවන පɜǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(8) අෙȗúɿත ෙගʣඩනැęɢල ෙහʤ ෙගʣඩනැęɣ ෙකʣටස සභාපƯවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන ǧලධාɜයා ෙහʤ 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ෙවළඳ කාəයයට ෙහʤ ǧෂ්පාදන කාəයයට ෙහʤ ගබඩා 
කාəයයට ෙයʤගɕ බවට සෑʐමකට පƮවන ආකාරයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර, අෙȗúɿත සංඛɕාවක පාɜෙභʤęකයǦට 
පහʈකȼ සලසාǎය හැû ȝමාණවƮ ඉඩකඩ සʏත ɭ හා අවදානȼ සහ හාǧ රʏත එකú ɪය ɒƱ ය. 
5.(9) එම පɜɹය ǧʆ පɜǎ නඩƮƱ කළ ɒƱ අතර කෘƶ ම ෙහʤ ස්වාභාɪකව මනා වාතාɹ යú ෙමǦම ෙහʣǽǦ ආෙලʤකය 
ලැෙබන ෙසʢ ඉǎකර ƯȪය  ɒƱය. 
5.(10) අවශɕතාව මත ෙසʢǎය හැû සහ ɣස්සන ʈɥ ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදන ලද Ȫමú ƯȪය ɒƱ අතර එය Șɝʆǐ ûɝමට 
සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය . එʏ ෙගȪෙȼ ඇƯ Șටɫෙȼ ස්ථානවɣǦ ǖ ව ගලා යාමට හැûවන පɜǎ 
ȝමාණවƮ බෑɬමú සʏතව ƯȪය ɒƱය. 
5.(11) වɕාපාර ස්වභාවය අǩව ȪƮƯ, ජලෙරʤධක සʏත, අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ 
අතර ෙමෙහɒȼ ʆǐ කරන උස දúවා එම ȪƮƯ ʈමට ɪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯවල ʆɒȼ ɪවර ෙනʣƯȪය ɒƱය . තවද 
එම ȪƮƯ Șɜʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක  ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය. 
5.(12) ෙදʣරවɢ ʈමට සහ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන මƱȘටú සʏත ɪය ɒƱ අතර , උĽත අවස්ථාවනʏ Ǐ ස්වයංĂ යව වැʆය 
හැû ɪය ɒƱ අතරම යථා පɝǎ වසා තැȪය ɒƱය. 
5.(13) ජෙනɢ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱ අතර ඒවා ýƟ එකƱ ɫම අවමවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය . තවද එම 
ජෙනɢ Șɜʆǐ කළ හැû පɜǎ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(14) වɕාපාර ෙගʣඩනැęɢෙɢ ඉහʘǦ ȘʏŹ ʆයɥම වɖහයǦ සහ සɪûɝȼ, ඝǨභවනයɫම හා කාǦǐ ɫම මĵǦ ǖවɕවලට 
සෘőව හා වĀ ව හාǧයú, ෙවනසú ɫම වැළැúෙවන පɝǎ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා Șɝʆǐ ûɝෙȼ කටɒƱවලට 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය . එʏ ýƟ එකƱɫම ,  Țස් බැǾȼ වəධනය ɫම සහ පƱɞයාම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර 
සාදා අවසǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(15) කාƟ, අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන සහ ආපʈ ගලා ෙනʣඑන පɝǊෙදǦ ȝ මාණවƮ අɒɝǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර අපජලය 
බැසයන කාƟ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා Șɜʆǐකර ජලෙයǦ ෙසʤදා හැɝම කළ ɒƱය. 
5.(16) වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය අǩව ęǧ ǧɫෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱ අතර , අවම වශෙයǦ වəෂයකට වරúවƮ එü 
උපකරණවල āයාකාɝƮවය පɝúෂා කර තහɬɞ කරවාෙගන ƯȪය ɒƱය. 
5.(17) ස්ථානෙɏ ෙසʢවකයǦට ǧදාගැǨමට ෙවǦකළ ǧදන කාමරවල එú තැනැƮෙතýට ǧදාගැǨමට ෙවǦකළ ඉඩ 
ȝමාණය අවම වශෙයǦ වəග Ⱦටə 4 කට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය. 
5.(18) ෙසʢවකයǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා ස්ƶ හා Țɞෂ ෙදපúෂයට  ȝමාණවƮ වැʆûʘ හා කැʆûʘ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
5.(19)  වɕාපාර ස්වභාවය මත ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත තැනැƮතǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා නාන කාමර ȝ මාණවƮ සංඛɕාවú 
සපයා ƯȪය ɒƱ අතර ෙමʏ මƱවට සඳහǦ ɪǝɪධාන යටෙƮ  වැʆûʘවලට අදාළ ǧයමයǦ එü නාන කාමරවලට ද 
අදාළ ɪය ɒƱය. 
5.(20) සපයා ඇƯ සෑම වැʆûʘයú , කැʆûʘයú හා නාන කාමරයú ම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය 
ɒƱ අතර එʏ අභɕǦතර ෙපʣළව ɣස්සා ෙනʣයන පɝǎ ඉǎකර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය.  
5.(21) අප ජලය, සහ මළ අපǖවɕ අවශɕ බෑɬම සʏතව අපǖ වɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɝǎ ඉǎකළ සංවෘත කාƟ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ 
ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ ǧම කරන ලද අǩමත Ā මෙɩදයú මĵǦ țƯක වළවɢ හා උරාගැǨෙȼ වළවɢ ෙහʤ මධɕ  
ȝƯකාර ඒකකයකට ෙයʣȿ කර ƯȪය ɒƱය . එෙසʢම පɜɹය සහ අවසǦ බැහැරɤම අතර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ජල 
උěලú ෙහʤ අǩමත ʈǐʈ Āමෙɩදයú භාɪතා කර ƯȪය ɒƱය. 
 (i)  ඉහත සඳහǦ Ā මෙɩදයට Ƚස, අපජලය හා මළ අපǖ වɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත 
ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට ȝමාණවƮ Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
 (ii)  ඉහත සඳහǦ අපජලය ,මළ අපǖ වɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ හා උරා ගැǨෙȼ වළ වාතයට 
ǧරාවරණය ෙනʣකළ ɒƱ අතර එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
 (iiii)   ඉහත සඳහǦ අපජලය,මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯකවළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 (iv)   ඉහත සඳහǦ උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25 ක ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය 
ɒƱය. 
 (v)  යȼ ǧෂ්පාදන ā යාවɣයú මĵǦ ෙහʤ ෙවනයȼ ෙහʢƱවûǦ ජනනයවන රසායǧක අපජලය ෙɩ නȼ ඒ 
සȼබǦධ අǝකාɝයú ෙහʤ අංශ ɪʆǦ ǧයම කරන ලද Āමෙɩදයකට බැහැර කළ ɒƱය. 
5.(22) පɜɹයට අදාළ ජල සැපɒȼ සහ ගබඩා ûɝȼ පහʈකȼ පහත දැúෙවන පɝǎ ɪය ɒƱය. 
 (i)   එම පɜɹවල පාǨය ජලය ȝමාණවƮ පɝǎ සපයා ƯȪය ɒƱය. ජලය Șɝʆǐ භාජනවල ɚස්කර තැȪය ɒƱ අතර 
එම භාජන අනƱɞදායක ǖවɕවɣǦ සහ Ǒහන ǖවɕවɣǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. 
 (ii)  ෙවනƮ සමාන කාəයය සඳහා භාɪත කරǩ ලබන පාǨය ෙනʣවන ජලය ෙවǦ වශෙයǦ ɭ නල මාəගවɣǦ 
ɚෙගන යා ɒƱ අතර ඒවා වəණයûǦ හǿනාගත හැû ɪය ɒƱය . තව ද, එü ජල මාəගවɣǦ පාǨය ජලය 
ɚෙගන යන නල සමඟ හරස් Ǒහනයɫෙȼ ෙහʤ ආȘට අපගමනය ɫෙȼ හැûයාවú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
6. බලපƴ ලාȵ සෑම පɜɹයකටම අදාළව පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව පɜɹය පවƮවා ගත ɒƱය. 
6.(1)  ȝථමාධාර සඳහා ȚʑƟ ෙසʢවකයǦ ʆŹය ɒƱ අතර ȝථමාධාර පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6.(2)  පɜɹෙɏ ෙසʢවකයǦ ʈǐʈ රúෂණයú යටෙƮ රúෂණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(3) බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ කවර ෙහʤ ස්ථානයක යȼ කාəයයú ෙහʢƱෙකʣටෙගන උƮපාදනයවන වාɓǦ ෙහʤ ǐȼ 
පɜසරයට ȿදා හැɝමට ෙපර șඩාවú ඇƯ ෙනʣවන ආකාරෙයǦ țəවාරúෂක Āම අǩගමනය කළ ɒƱය. 
6.(4) වɕාපාර ස්වභාවය අǩව ෙසʥඛɕ යට අʏතකරවන යȼ රසායන  ෙහʤ ෙවනƮ ǖ වɕවල ඒවාෙɏ අවදානȼ බව Șʘබඳ 
අවවාදයú සහ භාɪතා කළ ɒƱ ආකාරය දැúෙවන ʈǐʈ ෙɢබලයú අලවා ƯȪය ɒƱය. හාǧකරවන යȼ රසායන ෙහʤ 
ෙවනƮ ǖ වɕ අěɥ දමන ලද කාමරවල ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක ගබඩා කර ƯȪය ɒƱ අතර , ඒවා භාɪතා කළ ɒƮෙƮ 
බලයලƮ හා ǧʆ පɜǎ ȚʑƟව ලැȭ තැනැƮතǦ ɪʆǦ පමƝ.  
6.(5) ආයතනෙɏ ස්ǃර Șɜʆǐ ûɝෙȼ සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ කාəයය සටහනú සකස් කර ƯȪය ɒƱය.  
6.(6) Șɜʆǐ ûɝෙȼ හා ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ă යාවɣය ǧයȽත ආකාරයට ǧʆ පɜǎ ʆǐ කරන බවට සහƯකɫම තම 
කාəයය වන ෙසʢවකෙයý ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ƯȪය ɒƱය. 
6.(7)  ජලෙයǦ ද ෙසʢǐȼකාරකවɣǦ ද ɪෂȫජ නාශකවɣǦ ද ඒවාෙɏ ǎයරවɣǦ ද උපකරණ ෙහʤ ෙමවලȼ Șɜʆǐ ûɝෙȼ Ǐ 
සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ǐ ඒවා අෙනýƮ ǖ වɕ හා  Ƚɹ ɫම වැළැúɫම සඳහා ȝ මාණවƮ țəව Șයවර ගǩ ලැȪය 
ɒƱය. ෙමම පɪƴකාරකවල අවෙශʢෂ ûʆවú මƱȘටක ඇƮනȼ පාǨය ජලය ෙයʣදා ûʏප වතාවú ෙසʤදා හැɝය ɒƱය. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
6.(8) ෙසʢවකයǦ ආහාර පɜහරණය කරන ස්ථානයǦʏ ȪƮƯ, ෙගȪම සහ කාƟ පǊධƯ සȼțəණෙයǦ ɪෂȫජ නාශනය කර 
Șɝʆǐව පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6.(9) අǦතරායදායක ǖ වɕ අʈරා ඇƯ භාජනවලට ʆǐවන හාǧɫȼ වැළැúɫම සඳහා එü භාජන පɜɹ ය Ʊළ ȝ වාහනය 
ûɝෙȼ Ǐ හා අʈරා තැȫෙȼ Ǐ ɪෙශʢෂ ආරúɿත ɚඳɬȼ Ʊළ බහා තැȪය ɒƱය.  
6.(10)  බලපƴලාȵ ආයතනයක ෙසʢවකයǦ හට ගැලෙපන පɜǎ උපෙදස් සහ ȚʑƟවú ලබාෙදන බවට එම බලපƴ ලාȴයා 
ɪʆǦ වගබලා ගත ɒƱය. 
6.(11) ʆǐɪය හැû අවදානȼ Șʘබඳව ǧශ්චය ûɝම සඳහාƮ , යȼ අƍපාƍ සඳහා ȝ Ưකəම ෙයǏමට අවශɕ Ăයාමාəග ගැǨම 
සඳහාƮ බලපƴලාȵǦට වɕාපාර ස්වභාවය හා  පɝචයǦ Șʘබඳව අවශɕ  දැǩම ƯȪය ɒƱය. 
6.(12) ෙවළඳ ස්ථානෙɏ බලපƴලාȴයාට අපǖවɕ බැහැරɤෙȼ පහʈකȼ ඇƯɪට ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ අǩමැƯය ඇƯව  ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ , මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව අපǖ වɕ බැහැරɤම 
Ǩතɕාǩþල වනෙǦය. 
6.(13) ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාෙවǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක අȝසǦන, අǦතරායදායක 
සහ අȝ සǦන හා අǦතරායදායක වɕා පාර ස්ථාන ආරȼභ ûɝමට අදහස් කරන අවස්ථාවක පɜɹ යට අදාළ අපǖ වɕ 
බැහැර ûɝම ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ǧəෙǊශ මත ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවරයා  ɪʆǦ 
ǧයම කරන ආකාරයට ɪය ɒƱය. 
6.(14) ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාවú පවƮවා ෙගන යන බල ȝ ෙǊශයක පවƮවාෙගන යǩ 
ලබන බලපƴයකට යටƮ පɝɹයú වනɪට Ǐ ඊට අදාළ අපǖ වɕ කළමනාකරණ කටɒƱ අදාළ අපǖ වɕ කළමනාකරණ 
ෙසʢවාවට ඇƱළƮ උපෙදස් හා ǧයමයǦට අǩþලව පවƮවාෙගන යාම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය  වනෙǦය. 
6.(15)  බලපƴයට අදාළ පɜɹ ෙɏ ජනනය වන අපǖ වɕ අǦතරාකාɝ අපǖ වɕ වනɪටǏ ඒ සȼබǦධෙයǦ බල පවƮවන 
ෙරěලාʆ හා ǧයමයǦට අǩþලව බැහැර ûɝමට āයා ûɝම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය වනෙǦය.    
6.(16) අȝසǦන, අǦතරායදායක සහ අȝසǦන අǦතරායදායක වɕාපාරවල ෙසʢවය කරන සෑම තැනැƮෙතúම තම කාəයය 
ඉŻ කරන අවස්ථාෙɩǏ අවශɕ තාව පɜǎ සෑම ɪටම ʏස් ආවරණ , අƮ වැʈȼ , ȿඛ ආවරණ සහ පාවහǦ ආǏ ʈǐʈ 
ආරúෂක ඇǿෙමǦ සැරʇ ʆŹය ɒƱය. 
6.(17)  පɜɹයට අදාළ බලපƴ යú ā යාƮමක වනɪටǏ පɝɹ ෙයʏ ෙසʢවකɐǦෙĘ ෙසʥඛɕා රúෂක ĀෙමʤපායǦ ෙවǩෙවǦ 
පවƮවාගත ɒƱ බවට ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක, සභාපƯවරයා ෙහʤ  සභාපƯවරයා ɪʆǦ 
ඒ සඳහා ǧශ්Ľතව බලය පවරන ලද ǧලධාɜෙයú ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන කාəයයǦ බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ ǧʆ 
ආකාරෙයǦ ඉŻ කරǩ ලැȪය ɒƱය. 
6.(18)  පɜɹයට අදාළ වන ǧෂ්පාදන අȿǖ වɕ, ගබඩා ǖවɕ ෙහʤ රසායන ǖවɕ බාʏරට ǐගඳ හැȾම ෙහʤ ෙවනයȼ ආකාරයûǦ 
șඩාවú ඇƯ වන අɒɜǦ පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(19) අǦතරායදායක, අȝසǦන ෙහʤ අǦතරායදායක හා අȝ සǦන ǖ වɕ අෙලɪය සඳහා ȝ දəශනය කර ෙහʤ ගබඩා කර 
තැȫෙȼ Ǐ ȝ මාණවƮ ආරúෂක උපĀ ම ෙයʣදා ඇƮෙƮ නȼ Ƚස උපɜම වශෙයǦ ඇʈɞȼ කරǩ ලබන උස Ȫȼ 
මŸටෙȼ ʆට Ⱦටə 1.5ක ȝමාණය ෙනʣඉúමවන ෙසʢ පවƮවා ගත ɒƱය. 
6.(20) හාǧයට පƮවන හා කɢ ඉýƮවන අǦතරායදායක හා අȝ සǦන ǖවɕ ආපʈ ǧෂ්පාදන ආයතන ෙවත භාර Ǐම ʆǐ 
කරන Ʊɞ අʈරා තැȫම සඳහා සෑම පɜɹ යකම ȝ මාණවƮ ඉඩකඩú ෙවǦකර ƯȪය ɒƱ අතර , එü ස්ථානය ඉȪ 
යƱɞලා ආරúෂාකාɝව වසා තැȫමට හැûවන පɝǎ සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(21) කෘɿ රසායǧක ǖ වɕ ෙහʤ ඒ හා සමාන අǦතරායදායක ǖ වɕ අෙලɪයú ʆǐ කරǦෙǦ නȼ එවන රසායǧක ǖ වɕ 
අෙලɪය සඳහා අǩමැƯය ෙදȽǦ ǧýƮ කළ  අවසර පƴ යú ඇƮෙƮ නȼ එü අවසර පƴ ය පාɜෙභʤęකɐǦට 
ෙපෙනන ෙසʢ ȝදəශනය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(22) සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦම, තම ෙවළඳ ස්ථානය Ʊළ ɪûƞම සඳහා තබා ඇƯ භාƜඩ ෙහʤ ǖවɕ ෙවන ෙවනම වəග 
කර ෙɢබɢ කර පහʈෙවǦ හǿනාගැǨමට හැûවන පɜǎ අʈරා තැȫම ʆǐකළ ɒƱය. 
6.(23) අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ʆයɥ භාƜඩ ෙහʤ ǖවɕ තƮකාලෙɏ පවƮනා ǨƯ ɝƯ හා ȝȽưǦට අǩþලව අෙලɪය සඳහා 
ඉǎɜපƮකළ ɒƱය.  
6.(24) සෑම  බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦම යȼ ûʆ ǧෂ්පාදන කාəයයක Ǐ Șටවන යȼûʆ අȝ සǦන වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ වəග ,ඒවා 
ɪʏǏයාෙȼǏ හාǧකර ෙහʤ අȝ සǦන ȝ Ưඵල ඇƯ ɫමට ඉඩú ෙනʣමැƯ වන අǦදȽǦ මධɕ ම පɝසර අǝකාɝ 
ǧයමයǦට අǩþලව වාɒෙගʤලයට ȿදාහැɝම ʆǐකළ ɒƱය.  
6.(25) සෑම  බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦම යȼ ûʆ ǧෂ්පාදන කාəයයක Ǐ Șටවන ශȩදය ෙහʤ කȼපනය මධɕ ම පɜසර අǝකාɝ 
ǧයමයǦට අǩþලව පාලනය කළ ɒƱය.  
6.(26) සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦම අǦතරායදායක, අȝසǦන, අǦතරායදායක හා අȝසǦන ǖවɕ ෙසʢǏම හා ෙපඟɫම සඳහා 
ȝෙයʤජනයට ගǩ ලබන ටැංû ෙහʤ භාජන ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම සඳහා ǧරǦතරෙයǦ පɪƴ ව තබාගත ɒƱ අතර 
අවශɕවන පɝǎ ʏස්ෙකʣට පɪƴ කළ ɒƱය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
6.(27)  ගබඩා ǖ වɕවලට හාǧකරන කෘȽǦ සහ සƱǦ මəදනය ûɝම සඳහා මහජන ෙසʥඛɕ යට අʏතකර ෙහʤ ගබඩා 
ǖවɕයǦට හාǧකර ෙහʤ ȝƯĂයා කරන රසායǧක ෙහʤ ෙවනයȼ ǖවɕ සහ Āමෙɩද භාɪතා ûɝෙමǦ වැළûය ɒƱය. 
6.(28)  ûʆǐ බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ගංඟාවú,ෙදʣළú, ජල ȝවාහයú, කැț ǎය මාəගයú , ǎය ෙදʣරú, ʘඳú, වැවú, ඇළ 
මාəගයú ෙහʤ කවර ෙහʤ ජලාශයú Ʊළට කවර ෙහʤ ûʘŹ ǐəගǦධමය ෙහʤ අපɪƴ  ජලය ෙහʤ අෙනýƮ ǖාවනයǦ 
ගැɤමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ ȿදාහැɝෙමǦ ෙහʤ යȼ අපɪƴ  ǖ වɕයú එʏලා ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ අǦ කවර  ෙහʤ 
ආකාරයûǦ Ǒෂණය ෙහʤ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
7. සභාපƯවරයා ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙවනƮ ǧලධාɝෙයý ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ 
මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ ɪʆǦ ûʆයȼ අȝ සǦන, අǦතරායදායක, අȝසǦන හා අǦතරායදායක වɕා පාර 
පɝɹයක යȼ ǖ ව ෙහʤ ǖ වɕක සාȼපලයú, එʏ ෙවළඳ වŹනාකම ෙගවාලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර 
කවර ෙහʤ බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü සාȼපලයú ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
8. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යúම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
9. බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවය කරǦනǦ , ෙබʤවන ෙරʤග , ආසාදනය ɫ ඇƯ Ʊවාල , සෙȼ ආසාදන , වණ සහ 
ෙරʤගවɣǦ ෙපෙළǦෙǦ නȼ ෙහʤ රසායන ආසාƮȽකතා ඇƮනȼ ඒ බව වහාම බලපƴලාȴයාට දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
10. බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවක ɪෙɩකාගාර හැර ෙවනƮ යȼ පɜɹ යú ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ ǧදා ගැǨෙȼ 
ස්ථානයú ෙලස භාɪත ෙනʣකළ ɒƱය. 
11. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ  වɕා පාරයකට අදාළ සෑම ෙගʣඩනැęɢලකම ඇƱළත ɪǐɣ ɚහැǦ තැතǾම , සɪකර 
ඇƯ යǦƴ , අවශɕ ආරúෂණ උපාංග සහ ආරúෂක ෙපර ʉදානම සȼබǦධෙයǦ වරලƮ ɪǐɣ ඉංŏෙǦɞවරෙයú 
ෙහʤ Șʘගත හැû වෘƮưය ʈǐʈකȼ ඇƯ අෙයý ɪʆǦ ǧəෙǊɴත වාəතා , සෑම ɣƮ වəෂයú සඳහාම බලපƴ ලාȴයා 
ɪʆǦ පවƮවා ගත ɒƱය. 
12. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවට අදාළ පɜɹ යú යටෙƮ ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ සෑම ෙසʢවකෙයúම අවම වශෙයǦ වසරකට වරú 
ෛවදɕ පɝúෂණයකට ෙයʣȿ කරɫම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය වනෙǦය. 
13. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦම තම වɕා පාර ස්ථානය Ʊළ මǐɞ üටයǦ ෙබʤවන ආකාරයට වැʆ ජලය ඒකරාɵ ɫමට 
ෙහʢƱවǦනා ɭ ʆයɥ කාරණා වළකාලන ආකාරයට පවƮවා ගත ɒƱය. 
14. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටතට ගැෙනන යȼ පɜɹ යú, ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටතට ගැෙනන වɕා පාර කාəයයǦ 
ûʏපයකට ෙහʢƱවන පɜǎ පවƮවාෙගන යන ɪටකǏ එම එú එú වɕා පාරය සȼබǦධෙයǦ හැûතාú ෙවǦ ෙවǦ 
වශෙයǦ වɕාපාර ස්වභාවයǦ පවƮවාෙගන යාමට ɝයා කළ ɒƱය. 
15. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටතට ගැෙනන යȼ වɕා පාර කටɒƮතක Ǐ ෙහʤ ගබඩාකරණයකǏ භාɪතා කරǩ ලබන 
උපකරණ හා භාජන ඇƱɥ ʆයɢල මනාව Șɝʆǐ කර තැȪය ɒƱය. 
16. සෑම බලපƴලාȵ පɜɹයකම  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġ ʆ Șටපත බැęǦ මහජනයාට ȝ කටව 
ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 
17. සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක, ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද 
ෙවනƮ ǧලධාɝයý ɪʆǦ පɝúෂා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ûʆයȼ පɜɹයක ඇƯ ආහාරයú, ෙවනƮ යȼ ǖවɕයú ෙහʤ 
ǎයරයú අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර කවර ෙහʤ 
බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම ෙහʤ ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
18.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයා , ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ , මහජන ෙසʥඛɕ  
පɝúෂක, සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙවනƮ ǧලධාɜයýට ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක බලය ඇƯ අතර ඒ 
සඳහා බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය.  
19.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɜɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ 
බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2)  උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය. එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය 
සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞ ɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü 
කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ අවධානය 
ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ,මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú 
භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම  ඉහත ü 
වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය.  
20.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වනෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම Ǡරෙɏ 
කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා  ද, 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව ද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ” යǦෙනǦ  තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක  එම Ǡරය දරන තැනැƮතා  ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක” යǦෙනǦ  තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන ෙසʥඛɕ  
පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක  එම Ǡරය දරන තැනැƮතා  ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɜයා” යǦෙනǦ  තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධරෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලබා ගƮ ආයතනයú ,තැනැƮෙතú ෙහʤ 
ȚǊගලෙයý ද, 
 “පʘෙබʤධනාශක” යǦෙනǦ ɼ ලංකාෙɩ පʘෙබʤධනාශක ෙරŏස්žාə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද පʘෙබʤධනාශක ද, 
“Șɝʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස්, ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖවɕයú ඉවƮ ûɝම 
ද, 
“Ǒහක ǖවɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈභාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭ යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, රසායන 
ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 
“Ǒහනය ɫම” ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱɢɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ úʁǖŐɫǦ 
ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦ ෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” යǦෙනǦ ආහාර දාමෙɏ ʆයɥ අවස්ථාවලǏ ආහාරවල ʈරúɿත බව සහ ʈǐʈ බව සහƯක 
ûɝම සඳහා අවශɕ ʆයɥ තƮƮවයǦ, Șයවර සහ පɜචය ද, 
“උපǖව” යǦෙනǦ යȼ අʏතකර ෙසʥඛɕ  බලපෑමú ʆǐ ûɝෙȼ ඉඩකඩ ඇƯ ɭද ආහාරවලට අදාළ ɭ ද යȼ Őව 
ɪදɕාƮමක, රසායන ɪදɕාƮමක ෙහʤ ෙභʥƯක ɪදɕාƮමක කාරකයǦ ෙහʤ තƮවයǦ ද, 
“ආහාර පɜහරණය කරǦනා ” යǦෙනǦ ආහාර , ආහාර උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙහʤ ආහාර ස්පəශවන මƱȘට 
Șʘබඳව සෘőව Ăයා කරන යȼ තැනැƮෙතú ද , 
“ආහාරවල ආරúෂාව ” යǦෙනǦ ආහාර සකස් කරන , Șɜසැකʈȼ කරන , ǧෂ්පාදනය කරන , ගබඩා කරන , ෙබදා 
හɝන, ȝවාහනය කරන ෙහʤ අǩභව කරන ɪට පාɝෙභʤęකයාට යȼ උපǖවයú ʆǐ ෙනʣɫෙȼ වගüම ද, 
“පාǨය ජලය ” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɜයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþලවන ජලය ද, 
“ආහාර” යǦෙනǦ මǩෂɕǦෙĘ ආහාර ෙහʤ පාන වශෙයǦ ȝෙයʤජනයට ගැǨම සඳහා ආනයනය කළ,ǧෂ්පාදනය 
කළ, ɪûƞමට තබා ඇƯ, ɪýƠ ෙහʤ ǧɟȘත යȼ භාƜඩයú සහ ආහාර සංɒƯෙɏǏ ෙහʤ ආහාර Șʘෙයල ûɝෙȼǏ 
සාමානɕෙයǦ ගǩ ලබන ෙහʤ ෙයʣදා ගǩ ලබන යȼ භාƜඩයú ෙහʤ ǖවɕයú ද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, අදහස් ෙɩ.  
21.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල,ෙදමළ හා ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
 
පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
ෙමʏ පහත දැúෙවන කəමාǦත ෙහʤ වɕා පාර 1987 අංක 15 දරන ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 147 වගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා 
අȝසǦන වɕාපාර ෙහʤ කəමාǦත ෙලස ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮකරǩ ලැෙȩ. 
1. ȽǧරǦ ɶǊධ ûɝම ෙහʤ ගබඩා ûɝම. 
2.  ෙපʣෙහʣර ෙහʤ රසායǧක ෙපʣෙහʣර ǧපදɫම ෙහʤ ɪûƞමට තබාගැǨම. 
3. සȼ පදȼ ûɝම. 
4. රබə ǧෂ්පාදනය ûɝම ෙහʤ  රබə  ෙරʣź  තබා  ගැǨම. 
5. රබə භාƜඩ ǧෂ්පාදනය. 
6. ඔŸටපාɥ ගබඩාකර තබා ගැǨම ෙහʤ ɪûƞම. 
7.  ෙපʣɢ  කŻ  අķɞ  ෙහʤ දැව අķɞ  ǧපදɫම. 
8. සƮƮව  ආහාර  ǧපදɫම. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
9. සබǦ  ǧෂ්පාදනය  ûɝම. 
10. අɥƮ  ෙලʤහ ෙහʤ  පරණ ෙලʤහ Ƚලට ගැǨම ෙහʤ ගබඩා කර තබා  ගැǨම. 
11. ෙලʤහ ʈǦȬǦ හා අබɣ ǖවɕ Ƚලට ගැǨම ෙහʤ ගබඩා කර තබා ගැǨම. 
12. ගෘහ  භාƜඩ ǧපදɫම ෙහʤ ඔපදැȾම. 
13. ෙɩවැɢ   භාƜඩ  ǧපදɫම. 
14. වƍ  කəමාǦත  ශාලාවú   පවƮවාෙගන යාම. 
15. ෙපʣɢ  ෙලɣ  ෙපඟɫම.(පɢ  ûɝම) 
16. Ȭɞʈ  වəග  ǧපදɫම.(දƮ  Ȭɞʈ  හැර) 
17. යǦƴාǩසාරෙයǦ දැව ඉɝම. 
18. ȘǦතාɞ  ưǦත ,වාəǧෂ්  ෙහʤ  Ƌස්ෙටȼපə   ǧපදɫම. 
19. ෙකǽ  සායȼ ûɝම. 
20. සȼ  භාƜඩ   ǧපදɫම. 
21. රසායන ǖවɕ  ǧපදɫම ෙහʤ නැවත  ඇʆɝම. 
22. ගෑස්  මැǦටɢ  ǧපදɫම. 
23.  ෙපʣŹ ǧපදɫම. 
24. ඉŹ  පǦදȼ  ǧපදɫම. 
25. කȚɞ  ǧපදɫම. 
26. ɣයන ưǦත, අļĿ  ưǦත,ෙහʤ  ස්ෙටǦʆɢ  ưǦත  ǧපදɫම. 
27. ෙරǎ   ෙසʤදන  ǧɢ ǧපදɫම. 
28. ලාකඩ ǧපදɫම. 
29. ʈවඳ  ɪලɬǦ  ǧපදɫම. 
30. පාසැɢ  රටʑƟ   ǧපදɫම. 
31. ටයə  ෙහʤ  Źɒȩ  ǧපදɫම. 
32. ටයə  නැවත  Șරɫම. 
33. ටයə,Źɒȩ ෙවʣɢකනɐʆǦ  ûɝම. 
34. ʆෙමǦƯ  ගබඩා ûɝම, ඇස්බැස්ටස් ගබඩා ûɝම. 
35. ʆෙමǦƯ  භාƜඩ ෙහʤ  ඇස්බැස්ෙටʤස්  ʆෙමǦƯ  භාƜඩ  ǧපදɫම. 
36. වැɣ  කඩදාʆ  ǧපදɫම. 
37. ȗලාස්Źú  භාƜඩ  ǧපදɫම ෙහʤ ගබඩා ûɝම. 
38. ගෙඩʣɢ  Șʘස්ʇම හා ɪûƞම. 
39. යǦƴාǩසාරෙයǦ  ෙරǎ  ɪɫම. 
40. උʚ ǧපදɫම හා ɪûƞම. 
41. භාɪතයට ගƮ ෙගʤǧ , බැරɢ හා භාජන Șɝʆǐ  කර ɪûƞම. 
42. යǦƴාǩසාරෙයǦ  ʆෙමǦƯ  ȩෙලʣú  ගɢ  ǧපදɫම. 
43. ýɞǿ, කරදȿංķ ෙɩලා සකස් ûɝම හා ගබඩා කර තබා ගැǨම. 
44. ගȼ වəග ǧපදɫම ෙහʤ ɪûƞම. 
45. ɪෂȫජ නාශක වəග ǧෂ්පාදනය ෙහʤ ɪûƞම. 
46. බැටɝ Șරɫෙȼ ෙහʤ ගබඩා ûɝෙȼ ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම. 
47. පරණ ෙබʤතɢ එකƱ කරන ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම. 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
48. අවමංගල ෙසʢවාවú පවƮවාෙගනයාම. 
49. ගෘහ භාƜඩ ǧපදɫම හා ගබඩාකර තබා ගැǨම. 
50. මැƝú කැșම හා ඔප දැȾම. 
51. ෙɩවැɢ භාƜඩ ǧෂ්පාදනය හා ɪûƞම. 
52. යාǦƵක බලෙයǦ ෙරǎ ɪයන කəමාǦතශාලාවú පවƮවාෙගන යාම. 
53. ȘŹ ෙහʤ ýʚ බƍ ඇඹɝෙȼ ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම. 
54. සƮƮව ආහාර ගබඩා කර තබා ගැǨම හා ɪûƞම. 
55. ධානɕ වəග ගබඩා කර තබා ගැǨම. 
56. ෙපʣɣƯǦ ෙහʤ ඒ ආɝත ǧෂ්පාදන ûɝම ෙහʤ ɪûƞම. 
57. සපƮƱ ǧෂ්පාදනය හා ɪûƞම. 
58. ඉŹපǦදȼ ǧෂ්පාදනය හා ɪûƞම. 
 
ෙදවන  උපෙɢඛනය 
 
ෙමʏ පහත දැúෙවන කəමාǦත ෙහʤ වɕා පාර 1987 අංක 15 දරන ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 147 වගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා  
අǦතරායදායක වɕාපාර ෙහʤ කəමාǦත ෙලස ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮකරǩ ලැෙȩ. 
01. යාǦƶක බලෙයǦ දැව ඉɝම. 
02. ෙකʣȗපරා ǧපදɫම ෙහʤ ගබඩා කර තබා ගැǨම. 
03. යǦƴාǩසාරෙයǦ ෙපʣɢෙතɢ ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ෙතɢ වəගයú ʆǾම ෙහʤ ගබඩා කර තබා ගැǨම. 
04. ȚʚǦ ගබඩා කර තබා ගැǨම හා ඒ ආɼත ǧෂ්පාදන සකස් කර ɪûƞම. 
05. ęǧෙපŸŹ  ǧෂ්පාදනය  ෙහʤ  ගබඩා  ûɝම. 
06. ෙමƯෙɢටƊ   ස්ȠƱ  ǧෂ්පාදනය. 
07. ෙකʣʑ  ෙහʤ  ෙවනƮ  ෙකǽ  වəග  ǧෂ්පාදනය. 
08. ෙකʣʑ  ෙහʤ  ෙවනƮ  ෙකǽ  වəග වɣǦ භාƜඩ  ǧෂ්පාදනය  ûɝම. 
09. පාɪļĽ   කළ   ඇǿȼ  ගබඩා  ûɝම. 
10. ස්වəණාභරණ  ǧෂ්පාදනය  ෙහʤ  අɥƮවැƋයා  ûɝම. 
11. යǦƴාǩසාරෙයǦ  ɤ  ඉɝම. 
12. දර ɪûƞම. 
13. උʚ හා ගෙඩʣɢ ගබඩා කර තබා ගැǨම හා ɪûƞම. 
14. ටයə හා Źɒȩ ɪûƞමට ගබඩා කර තබා ගැǨම. 
15. දැව ආɼත ලෑɣ ǧෂ්පාදනය සහ දැව ýƍ ආɝත ǧෂ්පාදන 
16. කාƊෙබʤƊ හා කඩදාʆ භාɪතෙයǦ කරන ǧෂ්පාදන ගබඩා කර තබා ගැǨම හා ɪûƞම. 
17. ගɢ හා පƱɞ ගɢ ආɹෙයǦ කරන කəමාǦත. 
18. මැŹ හා මැŹ ආɻත කəමාǦත. 
19. ǧȽ ඇǿȼ ǧෂ්පාදන ආයතන. 
20. රසායන ආɻත ෙරǎ ǧෂ්පාදන කəමාǦත. 
21. ෙරǎ ෙසʢǏȼ ස්ථාන. 
22. ȫƋ ǧෂ්පාදනය හා ගබඩා කර තබා ගැǨම. 
23. වාහන අɥƮවැƋයා කරන ස්ථානයú පවƮවාෙගනයාම. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
24. වාහනවල බඳ ෙකʣටස අɥƮවැƋයා කර ƯǦත ආෙɢප කරන ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම. 
25. වාහන ෙසʢවා කරන ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම. 
26. ȿǖණාලයú පවƮවාෙගන යාම. 
27. පරණ පƮතර  ෙහʤ කඩදාʆ එකƱ කරන ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම. 
28. පා  පැǎ ,යƱɞ පැǎ හා ෙමʤටə වාහන අɥƮවැƋයා ûɝම. 
29. ɪʆɝ  ȘǦතාɞ  ûɝම. 
30. ęǧෙකʘ  භාƜඩ  ෙහʤ  රƯඤ්ඤා ǧෂ්පාදනය හා   ගබඩා  ûɝම. 
31. ෙලʤහ  සංස්කාəයය  කəමාǦත යǦෙƴʤපකරණ,ආɒධ, උපකරණ  ǧපදɫම. 
 
ƱǦවන  උපෙɢඛනය  
 
ෙමʏ පහත දැúෙවන කəමාǦත ෙහʤ වɕා පාර 1987 අංක 15 දරන ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 147 වගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා 
අǦතරායදායක හා අȝසǦන වɕාපාර ෙහʤ කəමාǦත ෙලස ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮකරǩ ලැෙȩ. 
1. Ɛɐ  úɤǦ  ûɝම  ෙහʤ සායȼ  දැȾම.   
2. ෙරǎ  ȿǖණය  ûɝම  ෙහʤ  සායȼ  ûɝම ෙහʤ  බƯú  ûɝම. 
3. ɪදɖƮ ෙලʤහ  ආෙɢපනය  ûɝම. 
4. ɵතකරණ අɥƮවැƋයා කරන ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම. 
5. ෙතɢ  ෙහʤ  සƮƮව  ෙȼද  ǧපදɫම. 
6. ʑƟගɢ  ෙහʤ  ʏɝගɢ Șʘස්ʇම. 
7. ęǧෙකʘ  භාƜඩ  ෙහʤ  රƯඤ්ඤා   ǧපදɫම. 
8. ෆɐබə ǧෂ්පාදන. 
9. බැටɝ  ɪදɖƮ   ආෙරʤපණය  ûɝම  ෙහʤ  අɥƮවැƋයා  ûɝම. 
10. ෙලʤහ  වəග  පෑස්සɫම. 
11. යǦƴාǩසාරෙයǦ  ෙලʤහ  ýƍ   ûɝම. 
12. වාƮƱ  මƍවú   පවƮවාෙගන  යාම 
13. ෙබෙලú  වැඩපලú  පවƮවාෙගන  යාම 
14. ෙමʤටə  වාහන  ෙබʣƋ  තැǨම 
15. කෘȽනාශක, ǎɤර නාශක, පැළෑŹනාශක  ෙහʤ  පʘෙබʤධනාශක  ǧපදɫම   ෙහʤ  නැවත  Șරɫම. 
16. ɪෂȫජනාශක  ǧපදɫම  සහ  මǐɞ  දඟර  ǧපදɫම. 
17. දැව  ආරúෂණ  ǧපදɫම. 
18. ගɢ  තාර   හා ʆෙමǦƯ ආɝත țəව සැකʈȼ මධɕස්ථාන. 
19. ɫǐɞ  භාƜඩ  ǧපදɫම හා ගබඩා ûɝම. 
20. යකඩ  තහƍ  ගැɢවනɐස්  ûɝම. 
21. පාස්සන   ඊයȼ  ǧපදɫම. 
22. ඇɥȽǧයȼ  භාƜඩ  ǧපදɫම.  
23. කŻ  කȼȪ   ǧපදɫම. 
24. කȼȪ  ඇණ   ǧපදɫම. 
25. කාබǦ  කඩදාʆ ෙහʤ  යƱɞ  ɣයන  ɝබǦ  ǧපදɫම. 
26. ෙබෙලú  බǿǦ,වාෙǦ  șȗප ෙහʤ  කාබǦ  ǧපදɫම. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
27. Ő.අɐ.බාɢǎ  ǧපදɫම. 
28. වාɒ  සමන  යǦƴ,  ɵතකරණ,අǝ  ɵතකරණ ǧපදɫම  ෙහʤ  අɥƮවැƋයා  ûɝම. 
29. ȩෙəú  ලɐනə,úලļ  ලɐනə  ǧපදɫම හා අɥƮවැƋයා ûɝම. 
30. යǦෙƴʤපකරණ   ǧපදɫම. 
31. ɪǐɣ  භාƜඩ   ǧපදɫම. 
32. රබə  Ƚɻත  ෙකǽ  ǧපදɫම. 
33. සංවායත  බැටɝ  ǧපදɫම. 
34. ෙමʤටə රථ වාහන  එකලස්  ûɝම. 
35. ෙəƋෙɏටə  ǧපදɫම. 
36. ඉෙලúෙžʣǧú උපකරණ  ǧපදɫම  ෙහʤ  අɥƮවැƋයා  ûɝම. 
37. ɪයʘ ෙකʤෂ  බැටɝ  ǧපදɫම. 
38. ɪǐɣ ȬȬʚ ǧෂ්පාදනය සහ අɥƮවැƋයාව 
 
 
 
හතරවන උපෙɢඛනය 
 
...................    වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼ පƴය  
 
01. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
02. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
03. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
04. ǐරකථන අංකය:ජංගම :-                               ස්ථාවර:- 
05. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
06. ආරȼභක වəෂය :- 
07. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :-  
08. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය     :- 
09. වɝපනȼ අංකය                    :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය හා ǎනය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය     :- 
 III. ǐරකථන අංකය: ජංගම       :-                               ස්ථාවර :- 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ.  
                                                                       ........................ 
ǎනය :-                                                                                 ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන   
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------                  

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
කාəයාලɑය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼ පƴයට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
                                                                               ................... 
ǎනය-:                                                                                                                                                       ෙɢකȼ 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. 
                                                                                              ....................... 
ǎනය-:                                                                                                                           ආදායȼ පɝúෂක 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼ පƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
                                                                                   ....................... 
ǎනය :-                                                                                                        ෙɢකȼ 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕවස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත. බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා කරȽ. 
                                                                              ........................... 
ǎනය:-                                                                        මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼ පƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
                                                                               ...................... 
ǎනය:-                                                                         ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
 
පස්වන උපෙɢඛනය 
 
                                                                                                                                                   
 
 
අȝසǦන, අǦතරායදායක සහ අȝසǦන හා අǦතරායදායක වɕාපාɜක  ස්ථානයක ෙසʢවය කරǦනාට ǧýƮ කරǩ ලබන  
ෛවදɕ සහƯකය 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ........ වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක   ..... දරන  ...... මහතා/Ƚය උĽත පɝǎ 
ɪදɕාගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර ඔʑ /ඇය ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ අනාගත 
තəජනයú සංɒúත වන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤග වාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට/ඇයට Ʊවාල සෙȼ ආසාදන 
වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
 
ǎනය:-                                                                          ............................
                                      ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ  
                                                                                                                                                            (ǧල ȿǖාව) 
12 - 654/1 
ඡායා ɟපය 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
 ආහාර ȘƝස සƱǦ ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය ûɝම සඳහා රඳවා තබාගǦනා ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ආහාර ȘƝස සƱǦ ඝාතනය ûɝම හා  
ඝාතනය සඳහා රඳවා තබා ගǦනා ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) 
පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ 
ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන මɪʆǦ අǩමත කරන ලද බවƮ , ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü 
අƱɞ වɕවස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ආහාර ȘƝස සƱǦ ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා  රඳවා තබාගǦනා               
ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1. ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ෙගʤ ඝාතක ආඥා පනතට යටƮ ෙනʣවන සƱǦ ආහාර ȘƝස ඝාතනය ûɝම 
හා ඝාතනය සඳහා රඳවා තබාගǦනා ස්ථාන පාලනය ûɝම , පɝපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ 
වɕවස්ථාව පනවǩ ලැෙȩ. 
2. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශෙɏ ආහාර ȘƝස සƱǦ ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා  
රඳවා තබාගǦනා ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.(1)  කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවර ෙහʤ පɝɹ යක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස ෙගʤ 
ඝාතක ආඥා පනතට යටƮ ෙනʣවන සƱǦ (ෙමʏ ȽǦමƱ සƱǦ යǩෙවǦ ඇතැȼ තැනක සඳහǦ කරǩ ලබන) ආහාර 
ȘƝස ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා  රඳවා තබාගǦනා ස්ථානයú පවƮවාෙගනයාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2) ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ යú ලබා ගැǨමට අවශɕ  යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙමʏ පළȿවන 
උපෙɢඛනෙɏ දැúෙවන ආකෘƯයට සාරාǩþලව Șʘෙයල කරන ලද ඉɢɥȼපƴයú සභාපƯවරයා ෙවත ඉǎɝපƮ කළ 
ɒƱය. 
3.(3) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය.  
4.(1) ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ĂයාƮමක ɫෙමǦ පʈ ඉහත  3(1) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යකට යටƮවන පɝɹ යú 
වශෙයǦ ආරȼභ කර පවƮවාෙගන යාමට අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ඒ සඳහාවන ෙයʤගɕ භාවය 
Șʘබඳව සභාපƯවරයා ෙවƯǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ țəව අǩමැƯයú ලබාෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස, ඉහත 3 
(2) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ ûɝමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
4.(2) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ țəව අǩමැƯය සඳහා වන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක වාəතාව හා 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɜෙĘ ǧəෙǊශය මත සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබා ǎය ɒƱය. 
4.(3) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ අǩමැƯය ලබා ǏෙȼǏ අයකළ ɒƱ පɝúෂණ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර අය කරǩ ලැȪය හැûය. 
05.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතú ම ෙමʏ පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(1) බලපƴය අෙȗúɿත ස්ථානෙɏ ඉǎකර ඇƯ ෙගʣඩනැęɢල අදාළවන පɜǎ නාගɜක සංවəධන අǝකාɝ පනෙƮ ෙහʤ 
ǧවාස හා නගර සංවəධන ආඥා පනෙƮ ɪǝɪධාන වලට අǩþලවන ෙසʢ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය . එü ඉǎûɝම ස්ǂර 
ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය 
5.(2) අපජලය, අවශɕ බෑɬම සʏතව අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɜǎ ඉǎකළ සංවෘත කාƟ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ 
ǧම කරන ලද අǩමත Ā මෙɩදයú මĵǦ țƯක වළකට , උරාගැǨෙȼ වළකට ෙහʤ මධɕ  ȝƯකාර ඒකකයකට ෙයʣȿ 
කර ƯȪය ɒƱය. එෙසʢම පɜɹය සහ අවසǦ බැහැරɤම අතර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ජල උěලú ෙහʤ අǩමත ʈǐʈ 
Āමෙɩදයú භාɪතා කර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
5.(3) ඉහත5.(2)වගǦƯෙɏ සඳහǦ Ā මෙɩදයට Ƚස, අපජලය ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත ȷȽයකට 
ගලායාම වැළැúɫමට ȝමාණවƮ Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
5.(4) අපජලය ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ , උරා ගැǨෙȼ වළ වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළ ɒƱ අතර එම උරා 
ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(5) අපජලය ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(6) ඉහත 5(4) සහ 5(5)වගǦƯවල සඳහǦ උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹ යක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25 ක 
ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(7)  ආහාර ȘƝස සƱǦ ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා රඳවා තබාගǦනා ස්ථානයක සƱǦ ඝාතනය සඳහා ෙවනම 
ඝාතක මƍවú පවƮවාගත ɒƱ අතර එම ඝාතක මƍෙɩ සƱǦ ඝාතනය ûɝෙȼ දəශන Șටතට ෙනʣෙපෙනන ආකාරයට 
හා ඝාතනයට ලúවන සƱǦෙĘ ශȩදය හා සƱǦෙගǦ ǧýƮවන අපǖ වɕ ෙකʣටස් බැහැරට ෙනʣයන පɜǎ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂකෙĘ ǧəෙǊශය මත ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ අǩමත කරන ලද සැලැස්මකට අǩව ඝාතක මƍව 
ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව සƱǦ 
ආහාර ȘƝස ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා තාවකාɣකව රඳවා තබාගǦනා ස්ථානයú පවƮවාෙගන යා ɒƱය.  
6.(1)  සƱǦ ආහාර ȘƝස ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා තාවකාɣකව රඳවා තබාගǦනා ස්ථානයක රඳවා තබාගǦනා 
එú සෙතý ෙවǩෙවǦ ȝමාණවƮ ඉඩú පවƯන පɜǎ සƱǦ රඳවා තැȫම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
6.(2) ආහාර ȘƝස සƱǦ ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා තාවකාɣකව රඳවා තබාගǦනා ස්ථානයකට ෙගන එන සƱǦ 
Ǩතɕාǩþල බලපƴයú මත පවƮවාෙගන යන සƮƮව ෙගʣɪපලûǦ ලබා ගƮ බව තහɬɞ ûɝම සඳහා අවශɕ  ɣȘ 
ෙɢඛන බලපƴලාȴයා ɪʆǦ පවƮවාෙගන යාɒƱය. 
6.(3) ආහාර ȘƝස සƱǦ ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා රඳවා තබාගǦනා ස්ථානයක රඳවා ʆŹන සƱǦ ඝාතනය කරන 
ǎනය දúවාම එම සƱǦට ȝමාණවƮ ආහාර සහ ජලය ලබා Ǐම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය වනෙǦය. 
6.(4) සƱǦ ආහාර ȘƝස ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා රඳවා තබාගǦනා ස්ථානයක Ƚයęය සƱǦ ෙහʤ ෙරʤĚ සƱǦ 
ǧෙරʤĚ සƱǦ සමඟ එකම ස්ථානෙɏ රඳවා තැȫම Ǩතɕාǩþල ෙනʣවන අතරම ෙරʤĚɭ ෙහʤ Ƚයęය සƱǦ මස් ȘƝස 
ඝාතනය ෙහʤ භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(5) සƱǦ ආහාර ȘƝස ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා රඳවා තබාගǦනා ස්ථානයûǦ බැහැර කරǩ ලබන අපǖ වɕ 
ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ අපǖ වɕ කළමනාකරණයට අදාළව Ă යාƮමක කරǩ ලබන ǧයමයǦට සහ ෙකʣǦෙǊʆවලට 
අǩþලව බැහැරɤම කළ ɒƱය. 
7. බලපƴලƮසෑම පɝɹයකම ඝාතක මƍෙɩ ෛදǧක කටɒƱ අවසානෙɏ එü ස්ථානෙɏ Ȫම ɪෂȫජනාශක ǎයර ෙයʣදා 
ෙසʤදා Șɝʆǐ ûɝමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
8.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ ලƮ කවර ෙහʤ පɝɹ යක සහ එʏ අවට ඇƯ කාƟ ද , සƱǦ ඝාතනය සඳහා 
පාɪļĽ කරන උපකරණ සහ ෙමවලȼ ද මනා අɥƮවැƋයාෙවǦ ɒƱව සහ ǐəගǦධයûǦ ෙතʣරව තබා ගැǨමට 
සැලැස්ɪය ɒƱය. 
9.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ කවර ෙහʤ ඝාතකාගාරයú Ʊළ ûʆයȼ ǎනයක Ǐ මස් ȘƝස සƱǦ මැɝම 
තහනȼ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ǧයමයú කර ඇƯ අවස්ථාවක, ûʆǐ ඝාතක āයාවú ෙනʣකළ ɒƱය. 
10.  බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ʆයɥ කටɒƱ සඳහා ȝමාණවƮ පාǨය ජල සැපɒමú පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
11. ඝාතකාගාරෙɏ ʆට ȝ වාහනය කරන මස් ǧʆ පɜǎ ɵතාගාර පහʈකȼ සʏත ȝ වාහන මාධɕ යú යටෙƮ පමණú 
ȝවාහනය ûɝම කළ ɒƱය. 
 
12.(1)  ûʆයȼ ආසාදන, ස්පəශක ෙහʤ චəම ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ මෑතක Ǐ එවන ෙරʤගයûǦ ෙපෙළȽǦ ʆŹ කවර 
ෙහʤ තැනැƮෙතý ෙහʤ එවන ûʆයȼ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන යȼ තැනැƮෙතýට මෑතක Ǐ සාƮƱ ûɝෙමʏ ෙයǏ ʆŹ 
කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý එü ෙරʤග ආසාදන සහ ȫෙජʥෂණ කාල ʇමාව ඉýƮ ɫ ඇƮෙƮ නȼ Ƚස , ෙමම අƱɞ 
වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ කවර ෙහʤ ස්ථානයක ûʆයȼ කාəයයක ǧɒúත ɫමට ඉඩǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
12.(2) බලපƴලƮ ස්ථානයක ûʆයȼ කාəයයක ǧɒƱ අෙයý ෙහʣǽǦ ෙසʤදා Șɜʆǐ කළ ඇǿȼ ඇඳ ʆŹය ɒƱය. 
 
12.(3) ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮබලපƴලාȵ ස්ථානෙɏ ෙසʢවය කරන සෑම තැනැƮෙතý ම ෙසʢවෙɏ ෙයǏ ʆźමට ෙපර 
බල ȝෙǊශයට අදාළ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ʈǐʈ ෙසʥඛɕ තƮƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක කළ ɒƱ අතර එම 
සහƯකය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯ පƴ යට අǩþල ɪය ɒƱය . පɜɹෙɏ 
කටɒƱ කරන තැනැƮතǦෙĘ ෛවදɕ  පɝúෂණ අදාළ ȝ ෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ǧශ්චය කරǩ ලබන 
කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ වසංගතෙɩǏ වශෙයǦ සඳහǦ කළ හැû කාලයú අǩව කɣǦ කල 
පවƮවන ලැȪය ɒƱය. 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
13. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලාȵ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ෙයෙදන ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ ෙවත ආරúɿත ȿව වැʈȼ, 
අƮ වැʈȼ හා අවශɕ  කරන ෙවනƮ ආරúɿත පැළǿȼ සපයා ƯȫමƮ , එü ෙසʢවකයǦ ෙසʢවෙɏ ǧɒúතවන සෑම 
අවස්ථාවකම එü ආරúɿත පැළǿȼ පැළඳ ʆŹන බවට සහƯක ɫමƮ බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
14.  බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත සෑම තැනැƮෙතýම ɪʆǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම ȘƝස ɪෂȫජනාශක සඳහා 
පහʈකȼ සʏතව අƮ ෙසʢǏම සහ ɪයʙම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ සැලʇම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
15. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලාȵ ස්ථානයú පɝúෂා ûɝෙȼǏ සභාපƯවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන ලද 
ඕනෑම ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ කරǩ ලබන පɝúෂා ûɝමක Ǐ ,මǩෂɕ පɝෙභʤජනයට ෙයʤගɕ ෙනʣවන ෙහʤ ǩʈǐʈ බවට 
ưරණය කරǩ ලබන ඕනෑම ඝාතනය කරන ලද සෙතú ෙහʤ ඝාතනය සඳහා ʉදානȼ කරන ලද සෙතú එü ǧලධාɜයා 
ɪʆǦ තහනමට ගǦනා ලǊෙǊ යȼ තැනැƮෙතýෙĘ සǦතකයûǦද , ඒ තැනැƮතාට වනǎ ෙගɫමú ෙනʣමැƯව 
තහනමට ගƮ ෙǊ ɪනාශ කරǩ ලැȫම ෙහʤ අවස්ථාǩþලව බැහැර ûɝම ʆǐ කළහැûය. 
16. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයා, ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ 
පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ඕනෑම ǧලධාɝෙයýට සාධාරණ ෙɩලාවක Ǐ  බලය ඇƯ අතර ඒ 
සඳහා බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය.  
17.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ ස්ථානයú කවර ෙහʤ ǧයමයකට අǩþලව පැවưම අවසාන ɬවෙහʣƮ ෙහʤ 
ඒ සඳහා අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþලවන ȘƝස සාධාරණ කාලයú දැǩȼ ෙදȽǦ ඊට අදාළ දැǦɫමú සභාපƯවරයා 
ɪʆǦ එü බලපƴධාɝයා ෙවත බාරෙදǩ ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30 ට 
ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
18. ෙමʏ 17 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට ā යා කළ ɒƱය . බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ƯȪය 
ɒƱය. එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
19.  ෙමʏ 17 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ ā යාûɝම පැහැර 
හැර ඇƯ අවස්ථාවක, ඒ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě ûɝම Ǩතɕාǩþල ɪය 
ɒƱය. 
20. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යúම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
21.   ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɜɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ කවර ෙහʤ ɪǝɪධානයú 
කඩûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධව ǧʆ අǝකරණ බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ 
ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2)  උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ 
දඩයකට යටƮɪය ɒƱය .එü වරදú සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞ ɫෙමǦ 
අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා 
කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ 
ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ 
ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම  ඉහත ü වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකට ද යටƮ ɪය ɒƱය.  
22.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ පද  සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ ɬවෙහʣƮ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ෙමම ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම Ǡරෙɏ 
කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා  ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා ”  යǦෙනǦ  සභාපƯ ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ,මහජන ෙසʥඛɕ 
පɝúෂක  ෙහʤ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ද,  
“බලපƴලාȴයා”යǦෙනǦ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ වɕාපාරයකට පළාƮ පාලන ආයතනෙයǦ බලපƴ යú ලැȭ 
තැනැƮතාද, 
“Șɜʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස් , ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖ වɕයú ඉවƮ 
ûɝම ද, 
“ɪෂȫජ නාශක ” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ 
úʁǖŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦ ෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ පɜǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɜයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþලවන ජලය ද, 

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, 
“නාගɝක අපǖ වɕ එකƱ කරǦෙනý ” යǩෙවǦ ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ කසළ එකƱ ûɝෙȼ කාəයයෙɏ ǧɒƱ යȼ 
ෙසʢවකයý ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ එම කාəයය සඳහා පƮ කරǩ ලබන ෙවනƮ යȼ ȚǊගලෙයý ද,අදහස් ෙɩ.  
23. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල,ෙදමළ, ඉංġʆ ȘටපƮවල භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහʣƮ ʆංහල 
පාඨය බලපැවැƮෙɩ. 
 
 
පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
...................    වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
 
01. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
02. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
03. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
04. ǐරකථන අංකය:ජංගම :-                               ස්ථාවර:- 
05. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
06. ආරȼභක වəෂය :- 
07. වɕාපාɜක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :-  
08. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය     :- 
09. වɜපනȼ අංකය                    :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය  :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය      :- 
 III. ǐරකථන අංකය:ජංගම        :-                               ස්ථාවර :- 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ.  
 
                                                                                ........................ 
ǎනය :-                                                                                          ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන         
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------                  
කාəයාලɑය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
 
                                                                                      ................ 
ǎනය -:                                                                                                                                                              ෙɢකȼ 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
 
                                                                        .................... 
ǎනය :-                              ආදායȼ පɝúෂක 
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
                                                           ................. 
ǎනය :-                                                                             ෙɢකȼ 
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕ වස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා 
කරȽ. 
 
                                                                .......................... 
ǎනය:-                                                             මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴය අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
 
                                                             ................................. 
ǎනය:-                                                              ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
 
 
ෙදවන උපෙɢඛනය 
 
                                                                                                                                                 
 
   
 
ආහාර ȘƝස සƱǦ ඝාතනය ûɝම හා ඝාතනය සඳහා  රඳවා තබාගǦනා ස්ථානයක ෙසʢවය කරǦනාට ǧýƮ කරǩ                      
ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ................. වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ..... දරන ........................... මහතා, 
මහƮȽය උĽත පɜǎ ɪදɕා ගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɜක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ ඇය ආහාරවල ආරúෂාවට 
තəජනයú ෙහʤ අනාගත තəජනයú සංɒúතවන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට /
ඇයට Ʊවාල, සෙȼ ආසාදන, වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
 
............                                                                ...................... 
ǎනය                                           ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ  
                                                                                                                                                               (ǧල ȿǖාව) 
12 - 654/2 
ඡායාɟපය 

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
ආහාර සැපɒȼ ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ආහාර සැපɒȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම 
Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ 
ඉහත ü ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන ම ɪʆǦ 
අǩමත කරන ලද බවƮ, ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා 
බල ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ආහාර සැපɒȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ   අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ආහාර සැපɒȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම පාලනය 
ûɝම, පɜපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා පනවǩ ලැෙȩ. 
2. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ආහාර සැපɒȼ  ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම  Șʘබඳ 
අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.(1)   කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවර ෙහʤ පɜɹයක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴයú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස ආහාර 
සැපɒȼ ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)   ඉහත 3.(1) වගǦƯය ȝකාරව බලපƴයú ලබාගැǨමට අෙȗúෂා කරǩ ලබන තැනැƮෙතú ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 
පළȿවන උපෙɢඛනයට සාරාǩþලව Șʘෙයළ කළ අයǐȼ පƴයú මĵǦ අයǐȼ කළ ɒƱය. 
3.(3)   ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අය කළ ɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අය කළ ɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය.  
4.(1)   ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව Ă යාƮමක ɫෙමǦ පʈ ඉහත 3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යකට යටƮවන පɜɹ යú 
වශෙයǦ ආරȼභ කර පවƮවාෙගන යාමට අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ඒ සඳහා වන ෙයʤගɕ භාවය 
Șʘබඳව සභාපƯවරයා ෙවƯǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ țəව අǩමැƯයú ලබාෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස, ඉහත 
3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ ûɝමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮ ය. 
4.(2)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ țəව අǩමැƯය සඳහා වන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක වාəතාව හා 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɜෙĘ ǧəෙǊශය මත සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබා ǎය ɒƱය. 
4.(3) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ අǩමැƯය ලබා Ǐෙȼ Ǐ අය කළ ɒƱ පɝúෂණ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර අය කරǩ ලැȪය හැûය. 
5.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 3(1) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(1) වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú වනɪට Ǐ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 4(1) වන වගǦƯය යටෙƮ ɭ අǩමැƯය ලබා 
Ưȫම.  
5.(2)  කලාșයකරණයú ʆǐකර ඇƮෙƮ නȼ ෙහʤ කාəȽක කලාප නȼ කර  ඇƮෙƮ නȼ ආහාර සැපɒȼ ස්ථාන සඳහා 
ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎûɝෙȼ Ǐ එම කලාපකරණයට අǩþලව ඉǎûɝȼ කටɒƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(3)  පɜɹයට අදාළ ෙගʣඩනැęɣ ආහාර සකස් ûɝම , Șʇම, ගබඩා ûɝම, ɪûƞම, ෙබදා හැɝම සඳහා භාɪතා ûɝමට 
අදහස් කරන අවස්ථාවක Ǐ, 
i.  පɜɹයට අදාළ වන ඉǎûɝȼ නාගɜක සංවəධන අǝකාɝ පනෙƮ ෙහʤ ǧවාස හා නගර සංවəධන ආඥා පනෙƮ 
ɪǝɪධානවලට අǩþල වන ෙසʢ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය . එü ඉǎûɝම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස 
ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතරම යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය.  

<!-- page 18 -->

18 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ii.  ʆයɥ ඉǎûɝȼ ǖ වɕවල ŐɫǦ රඳා ෙනʣʆŹය ɒƱ අතර , එම ǖවɕවɣǦ ආහාරවලට ǩʈǐʈ ǖ වɕ ෙȝʢ ෂණය 
ෙනʣɪය ɒƱය. ඉǎûɝȼ අවසාන ɫෙමǦ පʈ එම ǖ වɕවɣǦ ɪෂ සʏත වාɓǦ Șට ෙනʣɪය ɒƱය . මනා ෙලස 
ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
iii.  හරස් Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ෙවǦ ûɝමට , ෙබǏමට, ස්ථානගත ûɝමට ෙහʤ හැûවන පɝǎ ඉǎකර ෙහʤ 
ෙවනƮ කාəයúෂම Āමෙɩද සලසා ƯȪය ɒƱය. 
 iv.  බාධාවûǦ ෙතʣරව ʆයɥ ෙමෙහɒȼ කටɒƱ සෑʐමට පƮවන පɝǎ ඉŻ ûɝමට හැûවන අɒɝǦ ȝ මාණවƮ 
ඉඩ පහʈකȼ ලැෙබන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
v.  අȿǖවɕ පɝɹ යට පැȽƞෙȼ අවස්ථාෙɩ ʆට ǧȽ ආහාර ǧෂ්පාදනය දúවා ɭ Ă යාවɣෙɏ Ǐ ස්වස්ථතාɐක 
ෙමෙහɒȼ ûɝෙȼ ɪǝමƮ Ă යාදාමයú ƱʘǦ කටɒƱ පහʈ ûɝම සඳහා ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය . 
Șɝසැකʈȼ Ăයාදාමෙɏ ෙමෙහɒȼ කටɒƱවල ආȘට ගැɤෙȼ යȼ ɝයාවɣයú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
vi.  පʘෙබʤධකයǦ හා Ǒහන ǖවɕ ඇƱɢɫම සහ ɚǾ ʆźම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
vii.  පහʈෙවǦ සහ ǧʆ පɝǎ Șɝʆǐ ûɝමට හැûවන පɝǎ ආහාරවල ස්වස්ථතා තƮƮවය ǧʆ පɝǎ අǞúෂණය 
ûɝමට පහʈකȼ සලස්වන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(4)   ආහාර Șɝසැකʈȼ ස්ථානයú වන ɪටǏ, 
i.   ʆɒȼ ɪවර ෙනʣමැƯව ජලෙරʤධක සʏත , අවෙශʤෂණය ෙනʣවන, ෙසʢǎය හැû සහ ɣස්සන ʈɥ ෙනʣවන 
ǖවɕවɣǦ සාදන ලද Ȫමú ƯȪය ɒƱ අතර එය Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය. එʏ 
ෙගȪෙȼ ඇƯ Șටɫෙȼ ස්ථානවɣǦ ǖව ගලා යාමට හැûවන පɝǎ ȝමාණවƮ බෑɬමú සʏතව ƯȪය ɒƱය. 
ii.   ȪƮƯ ජලෙරʤධක සʏත අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯ 
ʆǐɞ හා කෘȾǦෙගǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. ෙමෙහɒȼ ʆǐ කරන උස දúවා එම ȪƮƯ ʈමට ɪය ɒƱ අතර එම 
ȪƮƯවල ʆɒȼ ɪවර ෙනʣƯȪය ɒƱය . තවද එම ȪƮƯ Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක  ෙයǏමට පහʈ ɪය 
ɒƱය. 
iii.   ආහාර සමඟ සෘőවම සȼබǦධවන පෘෂ්ඨයǦ යහපƮ තƮƮවෙයǦ , කɢ පවƯන සහ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ 
ûɝමට හැûවන , නඩƮƱ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈවන පɝǎ ƯȪය ɒƱය . ෙමම පෘෂ්ඨයǦ 
ʈමට සහ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම පෘෂ්ඨ ආහාරවලට , ෙසʢǐȼකාරක 
ǖවɕවලට සහ ɪෂȫජනාශකවලට අĂයව පැවƯය ɒƱය. 
iv.   ʆɪɣෙȼ අපǖවɕ එකƱ ɫම වළúවන පɝǎ, ඝǨභවනය අවම වන පɝǎ සහ ʆɪɣෙȼ Țස් බැǾම සහ පƱɞයාම 
වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර, ඉǎකර සහ අවසǦ කර ƯȪය ɒƱ අතර එම ʆɪɣම Șɝʆǐ ûɝම සඳහා පහʈ 
ɪය ɒƱය. 
v.   ෙදʣරවɢ ʈමට සහ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන මƱȘටú සʏත ɪය ɒƱ අතර , උĽත අවස්ථාවනʏ Ǐ ස්වයංĂ යව 
වැʆය හැû සහ යථා පɝǎ වසා තැȪය ɒƱය. 
vi.   ජෙනɢ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱ අතර ඒවා ඉǎකර ƯȪය ɒƮෙƮ අපǖ වɕ එකƱ ɫම අවමවන 
පɝǎය. තවද එම ජෙනɢවලට , ඉවƮ කළ හැû සහ Șɝʆǐ කළ හැû , කෘȾǦට ඇƱɢɪය ෙනʣහැû දැɢ 
සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර අවශɕතාවය අǩව ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
vii.   ආහාර පɝහරණය කරන ȝෙǊශවලට ඉහʘǦ ȘʏŹ ʆයɥම වɖහයǦ සහ සɪûɝȼ, ඝǨභවනය ɫම හා කාǦǐ 
ɫම මĵǦ ආහාර සහ අȿǖ වɕ සෘőව හා වĀ ව Ǒහනය ɫම වැළැúෙවන පɝǎ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා 
Șɝʆǐ ûɝෙȼ කටɒƱවලට බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය . එʏ අපǖවɕ එකƱ ɫම ,  Țස් බැǏȼ වəධනයɫම සහ 
පƱɞයාම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර සාදා අවසǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
viii.  ස්ථානෙɏ සාමානɕ ęǧ ǧɫෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱ අතර ස්ථානයට ɪǐɣ සȼබǦධතාව ලබාෙගන 
ඇƮනȼ අƯෙəක වශෙයǦ ɪǐɣ ęǧ ǧɪෙȼ  උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
ix.   වාසස්ථාන, වැʆûʘ සහ සƱǦ ඇƯ කරන ȝ ෙǊශ ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවɣǦ ෙවǦකර 
තැȪය ɒƱ අතර ඒවා ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවලට සෘőව ɪවෘත ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(5)   පɝɹෙɏ කාəයමƜඩලෙɏ පɝහරණය සඳහා පහʈකȼ සැපɑෙȼ Ǐ,   
i.   ස්ථානෙɏ ෙසʢවකයǦට ǧදාගැǨමට ෙවǦකළ ǧදන කාමරවල එú තැනැƮෙතýට ǧදාගැǨමට ෙවǦකළ 
ඉඩ ȝමාණය අවම වශෙයǦ වəග Ⱦටə 4 කට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය. 
ii.    ෙසʢවකයǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා ȝ මාණවƮ වන ෙසʢ ස්ƶ  හා Țɞෂ ෙදපúෂයට  ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ වන 
වැʆûʘ හා කැʆûʘ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
iii.    ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත තැනැƮතǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා නාන කාමර ȝ මාණවƮ සංඛɕාවú සපයා ƯȪය 
ɒƱ අතර ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ ǧයමයǦ එü නාන කාමරවලට ද අදාළ ɪය ɒƱය. 

<!-- page 19 -->

19A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
iv.    සපයා ඇƯ සෑම වැʆûʘයú, කැʆûʘයú හා නාන කාමරයúම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර 
ƯȪය ɒƱය.  
5.(6)  ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාවûǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක 
ȘʏŹ පɝɹ යú වනɪට Ǐ ඊට අදාළව මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ǧəෙǊɴත කසළ 
බැහැර ûɝෙȼ Āමෙɩදයකට අǩþලව පɝɹය සකස් කර ƯȪය ɒƱය.   
5.(7)  පɝɹෙɏ  ෙගʣඩනැęɣ ආබාǝත හා ɪෙශʢෂ අවශɕතා ඇƯ අයට Șɪʇෙȼ පහʈකȼ සʏතව ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ ලƮ සෑම තැනැƮෙතú ම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව 
පɝɹය පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6.(1) අපජලය, සහ මළ අපǖවɕ අවශɕ බෑɭම සʏතව අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɝǎ ඉǎකළ සංවෘත කාƟ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ 
ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ ǧම කරන ලද අǩමත Ā මෙɩදයú මĵǦ țƯක වළවɢ , උරාගැǨෙȼ වළවɢ ෙහʤ මධɕ  
ȝƯකාර ඒකකයකට ෙයʣȿ කර ƯȪය ɒƱය. එෙසʢම පɝɹය සහ අවසǦ බැහැරɤම අතර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ජල 
උěලú ෙහʤ අǩමත ʈǐʈ Āමෙɩදයú භාɪතා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(2)  වැʆûʘ කැʆûʘ සහ නාන කාමරවල එʏ අභɕ Ǧතර ෙපʣළව ɣස්සා ෙනʣයන පɝǎ ඉǎකර යහපƮ තƮƮවෙයǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය.  
6.(3) කාƟ, අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන සහ ආපʈ ගලා ෙනʣඑන පɜǊෙදǦ ȝ මාණවƮ අɒɝǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර Ǒහනය 
වළúවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතරම අපජලය බැසයන කාƟ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා 
Șɝʆǐ කර ජලෙයǦ ෙසʤදා හැɝම කළ ɒƱය. 
6.(4)  අපජලය, මළ අපǖවɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට ȝමාණවƮ 
Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
6.(5) අපජලය, මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ, උරා ගැǨෙȼ වළ වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළ ɒƱ අතර 
එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
6.(6) අපජලය ෙහʤ මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.(7) උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25 ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.(8) ආහාර Șʇම, රƮûɝම, ʆʆɢ ûɝම, ɵත ûɝම, අǝɵත ûɝම සඳහා ද, ɵත ෙහʤ අǝɵත කරන ලද ආහාර ගබඩා ûɝම 
සඳහා ද,  ආහාරවල උෂ්ණƮවය පාලනය ûɝම සඳහා ද අවශɕ අවස්ථාවනʏ Ǐ, භාර ගǦනා ලද ආහාර ෙමෙහɒȼවල 
ස්වාභාවයට උĽත වන පɜǎ , ආහාරවල ආරúෂාව සහ ෙයʤගɕ තාවය සහƯක ûɝම සඳහා ද අදාළ උෂ්ණƮවය 
ǧයාමනය ûɝම සඳහා ද, ȝමාණවƮ පහʈකȼ සලසා ƯȪය ɒƱය. 
6.(9) ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවල භාɪත කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවලȼ පහත දැúෙවන 
අවශɕතාවයǦට අǩþල ɪය ɒƱය. 
i.    ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවල භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ සහ ෙමවලȼ , යȼ ɪෂ ǖවɕයú, 
ǐගඳú ෙහʤ රසයú ෙȝʢ ෂණය ෙනʣකරන ǖ වɕවɣǦ  සාදා ƯȪය ɒƱය . එවන උපකරණ සහ ෙමවලȼ 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා ǎęǦ ǎගටම Șɜʆǐ 
ûɝȼවලට හා ɪෂȫජනාශකවලට ඔෙරʣƮƱ ෙදන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ʏඩැස් සහ ʆɒȼ ɪවරවɣǦ 
ෙතʣර ʈමට මƱȘටවɢ ƯȪය ɒƱය . පහʈෙවǦ Șɜʆǐ කළ ෙනʣහැû සහ ɪෂȫජනාශක ෙයදɪය ෙනʣහැû 
ɤ වəග සහ ෙවනƮ ǖ වɕ භාɪත ûɝෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱ අතර ඒවා පැහැǎɣවම Ǒහනය ɫෙȼ ɀලාɹ යú 
ෙනʣවන අවස්ථාවල Ǐ පමණú එෙසʢ භාɪත කළ හැûය. 
ii.    ස්වස්ථතාɐක අනƱɞ වළúවන පɜǎ , ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවලȼ පහʈෙවǦ Șɜʆǐ ûɝමට සහ 
ɪෂȫජනාශක ෙයදɫමට සලස්වන ආකාරෙයǦ ǧəමාණය කර සාදා ƯȪය ɒƱ අතර උĽත අවස්ථාවල Ǐ 
පɝúෂා කළ හැû ɪය ɒƱය. අවශɕ අවස්ථාවනʏ Ǐ, Șɝʆǐ ûɝම සහ නඩƮƱ ûɝම සඳහා අදාළ උපකරණ  
ෙකʣටස්වලට ගැලɪය හැû ɪය ɒƱය. 
 iii.   පɜෙභʤජනය ෙනʣකරන ǖවɕ හා අපǖ වɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාජන කාǦǐɫම වළúවන පɜǎ ෙලʤහ ෙහʤ 
ෙවනƮ කාǦǐ ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱය . තවද 
එම භාජන ෙහʣǽǦ වසා තැȪය ɒƱය. 
iv.    අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙවǦකර හǿනාගත හැû ɪය ɒƱ 
අතර පාɝෙභʤජනය කළ හැû ǧෂ්පාදන සඳහා භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
v.    උĽත සෑම අවස්ථාවක Ǐ ɵත ûɝම සහ අǝɵත ûɝම සඳහා ɭ ʆයɥ පහʈකȼ සඳහා Ā මාංකණය කළ 
උෂ්ණƮවය මැǨෙȼ උපකරණ ෙහʤ වාəතා ûɝෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
vi.    ආයතනෙɏ උපකරණ, ෙමවලȼ සහ ෙවනƮ ʆයɥ ෙභʥƯක පහʈකȼ ෙහʣඳ තƮවෙයǦ නඩƮƱ කර ƯȪය 
ɒƱය. 

<!-- page 20 -->

20 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
vii.   ආහාර ȝ වාහනය ûɝෙȼ Ǐ Ǒහනය ɫම වැළැúෙවන පɜǎ සහ පʘෙබʤධකයǦ ආහාරවලට එකƱ ෙනʣවන 
පɝǎ ǧəමාණය කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
viii.  ɪǐɣ ɪසǦǝɫමක Ǐ භාɪතය සඳහා ʈǐʈ හා ȝ මාණවƮ ɪǐɣජනක යǦƴ යú භාɪතයට ගතහැû 
ආකාරෙයǦ නඩƮƱ කර තබා ƯȪය ɒƱය. 
6.(10) ආහාර සැපɒȼ ස්ථානවල ජල සැපɒȼ සහ ගබඩා ûɝȼ පහʈකȼ පහත දැúෙවන පɝǎ ɪය ɒƱය. 
i.    එම පɝɹවල පාǨය ජලය ȝ මාණවƮ පɜǎ සපයා ƯȪය ɒƱය . ජලය Șɝʆǐ භාජනවල ɚස්කර තැȪය ɒƱ 
අතර එම භාජන අනƱɞදායක ǖවɕවɣǦ සහ Ǒහන ǖවɕවɣǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. 
ii.     අɐස් පාǨය ජලෙයǦ ǧෂ්පාදනය කළ ɒƱ අතර අපǖ වɕ ȽɹɫෙමǦ ආරúෂා වන පɝǎ සකස් කර , ගබඩා 
කර තැȪය ɒƱය. 
iii.    ආහාර ෙහʤ ආහාර ස්පəශ වන පෘෂ්ඨ සමඟ සෘőවම ගැźȼ ඇƯ කරන වාෂ්ප , අනƱɞදායක ǖවɕවɣǦ ෙහʤ 
Ǒහන ǖවɕවɣǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. 
iv.    ʑමාලය ǧෂ්පාදනය, ɵත ûɝම, ęǧ පාලනය සහ ආහාරවලට සȼබǦධ ෙනʣවන ෙවනƮ සමාන කාəයය 
සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන පාǨය ෙනʣවන ජලය ෙවǦ වශෙයǦ ɭ නල මාəගවɣǦ ɚෙගන යා ɒƱ අතර 
එම නල මාəග ෙවනම වəණයûǦ හǿනාගත හැû ɪය ɒƱය . තව ද , එü ජල මාəගවɣǦ පාǨය ජලය 
ɚෙගන යන නල සමඟ හරස් Ǒහනය ɫෙȼ ෙහʤ ආȘට අපගමනය ɫෙȼ හැûයාවú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
6 (11) ආහාරවල ආරúෂාවට බලපාන යȼ උපǖ ව තƮƮවයǦ Șʘබඳ කටɒƱ ûɝමට සහ යȼ නරú ɭ ආහාර ǧෂ්පාදන 
පාɝෙභʤęකɐǦ ෙවත ȘɝනැȾම වැළැúɫම සඳහා බලාƮමක කාəයය පɝපාŹයú ඇƯ බවට බලපƴ ලාȴයා සහƯක 
ɪය ɒƱය. 
6.(12)  පහත දැúෙවන ǧයමයǦට අǩþලව Ƚස , ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ යȼ පɝɹ යක මස් ෙහʤ මාʚ Șɝ සැකʈȼ 
ෙනʣකළ ɒƱය. 
i.    ʆයɥ මස් හා මාʚ ලබා ගැǨෙමǦ පʈ ගබඩා කර තැȪය ɒƱ අතර , ඒවා Șɝසැකʈȼ ෙනʣකරන අවස්ථාවල 
Ǐ ȝා ෙයʤęකව හැûතාú ඉúමǧǦ කාමරයක ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක උෂ්ණƮවය ෙසǦŹෙĞʢ Ÿ අංශක 2 ට 
අƍෙවǦ තැȪය ɒƱය . ʆයɥ අවස්ථාවනʏ Ǐ , මස් සහ මාʚ නරú ෙනʣවන සහ Ǒහනය ෙනʣවන පɝǎ 
ආරúෂා කළ ɒƱය. 
ii.    මස් ෙහʤ මාʚ සමඟ ඍőවම ස්පəශ වන ෙȼසවල , බංýවල ෙහʤ රාúකවල ජලය අවෙශʤෂණය ෙනʣවන , 
ʈමට, කඩෙතʣʚවɣǦ ෙතʣර මƱȘටú ƯȪය ɒƱය. 
iii.    මස් කŻ, මාʚවල ඉවතලන ෙකʣටස් සහ අපǖ වɕ එකƱ ɫමට ඉඩ ෙනʣහැɜය ɒƱය . අවම වශෙයǦ ǎනකට 
එú වරúවƮ ඒවා පɝɹෙයǦ ඉවƮ කළ ɒƱ අතර, ඒවා șඩාවú ɫමට ෙපර බැහැර කළ ɒƱය. 
iv.    ආහාර සȼබǦධෙයǦ පɝහරණ කටɒƱ කරන යȼ ස්ථානයක ඇƯ සෑම Șɜසැකʈȼ කාමරයකම සහ ඒ 
කාමරයට අදාළව ආහාර සකස් ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ෙවනƮ ස්ථානවල මස් කŻ , මාʚවල 
ඉවතලන ෙකʣටස් සහ අපǖවɕ ɚස් ûɝම සඳහා ජලය අවෙශʤෂණය ෙනʣවන, ෙලʤහ ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ʈǐʈ 
ජලය අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖවɕûǦ සාදන ලද, මැʆෙරʤධක ආවරණයú ඇƯ සහ හǿනා ගැǨෙȼ වəණ 
ෙයǑ, පහʈෙවǦ ෙගන යා හැû ජලය කාǦǐ ෙනʣවන භාජන සෑෙහන ȝමාණයú සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
6.(13) පɜɹයට අදාළ කසළ බැහැර ûɝම සඳහා වන භාජන,  
i.    මස් කŻ, මාʚවල ඉවතලන ෙකʣටස්, අපǖවɕ පɜɹෙයǦ බැහැර කරන ෙතú සෑම අවස්ථාවකම , ඒවා වසා 
ɵතකළ කාමරයක ෙහʤ ෙවǦ වශෙයǦ ɭ කාමරයක ෙහʤ ජලය අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖවɕවɣǦ ඉǎකරන  
ලද ආධාරකයú මත ආවරණය කර ඇƯ ෙහʤ Șටස්තර ස්ථානයක තැȪය ɒƱය. එම ආධාරක බෑɭȼ සʏතව 
ජලවහනයට ෙයʤගɕ  පɝǎ ෙපʣෙළʣෙවǦ ඉහළ ස්ථානයක ƯȪය ɒƱය . එෙසʢ ɬව ද මස් කŻ , ෙȼද සහ 
ෙවනƮ මස් අපǖ වɕ ෙවǦ වශෙයǦ ɭ කාමරයකට ෙහʤ ආවරණය කර ඇƯ ස්ථානයකට ෙහʤ Șටස්තර 
ස්ථානයකට ɚෙගන ෙගʣස් Șɝʆǐ ɪයʘ මɥවල ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ භාජනවල තබා පɜɹ ෙයǦ Șටතට 
ɚෙගන යන Ʊɞ පʘෙබʤධකɐǦ ඇƱʚ ɪය ෙනʣහැû ෙසʢ ගබඩා කර තැȪය ɒƱය. 
ii.   එම භාජන ʏස් කළ වහාම මනා ෙසʢ Șɝʆǐ කර ɪයʙම සඳහා යŹ අතට හරවා තැȪය ɒƱය. 
6.(14) පʘෙබʤධකɐǦ බැහැර ûɝම සඳහා සහ පɜɹය පʘෙබʤධකɐǦෙගǦ ෙතʣරව තැȫමට ǧʆ පɜǎ ෙයʣȿ කරǩ ලබන 
වාɒ ධාරා මęǦ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ පාලන Ā මයûǦ ෙහʤ ʆයɥ ජෙනɢ සහ Șɪʈȼ ෙදʣරŻ ʈǐʈ දැɢ ෙහʤ මැʆ 
ආවරණ මęǦ ආවරණය ûɝම සඳහා ෙහʤ Șයවර ගත ɒƱය. 
6.(15) පහත දැúෙවන අවශɕ තාවයǦට අǩþලව Ƚස , ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ යȼ ආහාර Șɜනමන ස්ථානයක ආහාර 
ȝදəශනය කර තැȫම ෙහʤ ආහාර ȘʘගැǦɫම ෙනʣකළ ɒƱය. 

<!-- page 21 -->

21A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
i.    පාɜෙභʤęකයǦ සඳහා ෙතʤරාගත හැû පɝǎ ආහාර තබා ඇƯ අවස්ථාවල Ǐ , පාɜෙභʤęකɐǦ ආහාර 
ලබාගǦනා ɪට ඔʑෙĘ අත ෙවනƮ ආහාර වəගවලට ඉහʘǦ ǎě ûɝමට ʆǐවන පɝǎ ආහාර ෙනʣතැȪය 
ɒƱය. 
ii.    ආහාර අනවශɕ  ෙලස ඇɢɤම වළúවන පɝǎ ෙසʢවකයǦ හා පාɜෙභʤęකයǦෙĘ භාɪතය සඳහා ʈǐʈ , 
සǨපාරúɿතව සකස් කළ අƨ, ගෑɞȗȚ, හැǽ, þɞ, Șʏ, ෙලʣý හැǽ ආǎය සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
6.(16) ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකෙĘ මතය අǩව ආහාර තබා ඇƯ ආකාරය සහ Ǒහනය ɫමට 
එෙරʏව සලසා ඇƯ ආරúɿත Șයවර ȝ මාණවƮ ෙනʣවන අවස්ථාවක , ආහාර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන අƯෙəක Șයවර ගත ɒƱය. 
6.(17)   ආහාර සැපɒȼ ආයතනයක ආහාර සකස් ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන ෙහʤ ආහාර ȘʘගǦවන සෑම 
තැනැƮෙතúම ආහාර Ǒහනය ɫම වැළැúɫම සඳහා සැලûɣමƮ ɪය ɒƱ අතර අනවශɕ  ෙලස ආහාර ඇɢɤෙමǦ 
සහ පɝɹෙɏ භාɪත කරන ෙවනƮ උපකරණ ඇɢɤෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱය. 
6.(18) ආහාර සැපɒȼ ආයතනයක ආහාර Șʘෙයළ ûɝෙȼ , පɜහරණය  ෙහʤ ආහාර ȘʘගැǦɫෙȼ ǧයැɤ ʆŹන ûʆම 
තැනැƮෙතý ɪʆǦ, 
i.    ෙවනƮ යȼ ආකාරයකට ආහාර ȘʘගැǦɫම ȝා ෙයʤęකව කළ ෙනʣහැû අවස්ථාවක Ǐ හැර , තම 
ඇĵɣවɣǦ ආහාර ෙබǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
ii.    යȼ ɪෙශʢෂ අවස්ථාවල ඇĵɣවɣǦ ආහාර ඇɢɤම අතɕා වශɕ වන ɪටකǏ , ආහාරවලට ʏතකර නැවත 
භාɪතා ෙනʣකරන අƮවැʈȼ භාɪතා කළ ɒƱය. 
iii.    Șɝʆǐ Ʊවායú ෙයʣදාගǧȽǦ හැර, තමාෙĘ අත තමාෙĘ ඇǿȼවල Șස දැȾම ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ෙදයක Șස 
දැȾම ෙනʣකළ ɒƱය. 
iv.    යȼ Șඟානක, Ǐʆයක ෙහʤ භාජනයක යට පැƮත , යට ඇƯ Șඟානක , Ǐʆයක ෙහʤ භාජනයක ඇƯ ආහාර 
සමග ගැෙටන පɝǎ යȼ ආහාරයú තැȫම, ɚෙගන යාම ෙහʤ ගබඩා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
v.    යȼ ආහාරයú ෙබදා ගǦනා ෙහʤ ෙබǏමට ෙයʣදා ගǦනා භාජනයú , Șඟානú ෙහʤ Ǐʆයú මනා ෙලස 
Șɝʆǐ ûɝමûǦ ෙතʣරව එûෙනක මත ෙගʣඩ ගසා ෙනʣතැȪය ɒƱ අතර හැû සෑම ɪටම පෘෂ්ඨයǦ 
ෙනʣගැෙටන පɝǎ තැȪය ɒƱය. 
vi.    යȼ හැǦදûǦ , ȘʏයûǦ, ගෑɞȗȚවûǦ ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ භාජනයûǦ ආහාර සකස්  
කරǦනාෙගǦ පාɝෙභʤęකයා ෙවත úʁǖ  ŐɫǦ මාɞ ɫමට ඉඩ ඇƯ ආකාරයට එම භාජන ඇɢɤම 
ෙනʣකළ ɒƱය. 
vii.   යȼ වස්ƴයක ෙහʤ ඒȝනයක සාúýෙɩ හැǦදú, Șʏයú ෙහʤ ගෑɞȗȚවú ɚෙගන ෙනʣයා ɒƱය. 
6.(19)  බලපƴලාȵ ආහාර සැපɒȼ ආයතනයක ආහාර සපයන සෑම තැනැƮෙතý ɪʆǦම ආහාර ȘʘගැǦɫම සඳහා 
සǨපාරúɿතව සකස් කළ ගෑɞȗȚවú ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ උපකරණයú භාɪත ûɝම ȝා ෙයʤęක ෙනʣවනෙǦ නȼ 
Ƚස, ෙවනƮ එවන උපකරණ භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(20) බලපƴලාȵ ආහාර සැපɒȼ ආයතනයක ûʆම ෙසʢවකයý ɪʆǦ , Șɜʆǐ ෙනʣවන ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ 
ȘසදැȾම සඳහා ǩʈǐʈවන ƱවායûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙරǎ කඩûǦ යȼ උපකරණයú ȘසදැȾම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(21) සෑම ආහාර සපයන ආයතනයකම බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ පහත දැúෙවන අවශɕ තාවයǦට අǩþලව ʆය කටɒƱ 
āයාƮමක කළ ɒƱය. 
(අ) පහʈෙවǦ නරúɪය හැû Șʆන ලද ʆයɥ ආහාර ෙසǦŹෙĞʢ Ÿ අංශක 4 ෙනʣඉúමවන උෂ්ණƮවයක 
නැතෙහʣƮ,  පහත සඳහǦ අවස්ථාවල Ǐ හැර , ෙසǦŹෙĞʢŸ අංශක 60 ට අƍ ෙනʣවන උෂ්ණƮවයක 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. එෙසʢ ෙනʣවන අවස්ථා වනෙɏ, 
i.    සමස්ථ එකƱව පැය ෙදකකට වැƋ කාලයú සඳහා, ආහාර ɪûƞම සඳහා ǧරාවරණය කර ෙනʣමැƯ 
ෙහʤ ȝදəශනය කර ෙනʣමැƯ අවස්ථාවල Ǐ,  
 ෙහʤ 
ii.   Șʘෙයළ ûɝම හා ȘʘගැǦɫම කරන කාල පරාසය අතරƱරǏ,  ය. 
(ආ) සාමානɕෙයǦ ɪýණǩ ලබන තƮƮවෙයǦම අǩභව කරǩ ලබන ʆයɥ Șʆන ලද මස් ෙහʤ මාʚ අඩංě 
ෙȗස්ɝ, පැŹස්, ෙසʢවɝ, șසා සහ ඒ හා සමාන ආහාර , ආවරණ සʏත භාජනවල ගබඩා කර තැȪය ɒƱය . 
නැතෙහʣƮ ȿǖා තබන ලද භාජනවල ෙනʣමැƯ ෙහʤ ȿɥමǧǦම භාජනයක ආවරණය ෙනʣකර ඇƯ ෙහʤ 
දවටනයú ෙනʣමැƯ ආහාරවɣǦ ඈƮෙකʣට ෙවනම ගබඩා කළ ɒƱය. 
(ඇ) සȼțəණ කාලයම ෙසǦŹෙĞʢ Ÿ අංශක 7 කට වැƋ ෙනʣවන උෂ්ණƮවයûǦ ɵතකරණයක ගබඩා කර 
තබා ඇƮනȼ Ƚස, ආහාර සපයන පɜɹයú Ʊළ ûɝ තබා ෙනʣගත ɒƱය. 

<!-- page 22 -->

22 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
(ඈ) ȘʘගǦවන අවස්ථාෙɩ Ǐ පවƯන ආකාරෙයǦම අǩභව කළ හැû ʆයɥ පලƱɞ හා එළවɥ 
පාɝෙභʤęකයාට Ǐමට ෙපර ෙසʤදා Șɝʆǐ කර ǎය ɒƱය. 
(ඉ) ඕනෑම ආහාරයú සෘőව ෙපʣළෙɩ ෙනʣගැෙටන ෙලස තැȪය ɒƱ අතර ඒවා ȝදəශනය කරන, ගබඩා කරන 
ෙɩǎකාව යට Șɝʆǐ කළ හැû අɒɝǦ අවම වශෙයǦ ෙපʣළව මŸටෙමǦ ෙසǦŹ Ⱦටə 45ú උස පාද මත 
ʈǐʈ ǖ වɕûǦ තැǩ ෙɩǎකාවú ෙයʣදාගත ɒƱ අතර එʏ පාද සʏත රාȿෙɩ ʆට එü ෙɩǎකාව 
ෙකළවරයǦවලට අවම ǐර ෙසǦŹȾටə 23 ú ɪය ɒƱය . ෙɩǎකාව යŹǦ ȾයǦට ෙහʤ කවර වəගයක 
ෙහʤ කෘȾǦට ɚǾ ʆŹය ෙනʣහැû වන ෙසʢ ආවරණය කර  ƯȪය ɒƱවාƮ හැර අවම වශෙයǦ ȪƮƯෙයǦ 
ෙසǦŹ Ⱦටə 23 ú ඈƯǦ ස්ථානගන කර ƯȪය ɒƱය. 
(ඊ)  ෙනʣȘʆන ලද එළවɥ, ෙහʣǽǦ වාතාɹය ඇƯ, ȝමාණවƮ ආෙලʤකය ඇƯ, ȾයǦ ෙනʣමැƯ කාමරවල ෙහʤ 
තƮකාəයය සඳහා ʈǐʈ  යȼ ෙවනƮ කාමරයක ෙහʤ ɵතකරණයක ෙහʤ ɵත කාමරයක තැȪය ɒƱය. 
6.(22) ආයතනයට ȝමාණවƮ පɜǎ ඇǿȼ මාɞ ûɝෙȼ ස්ථාන සහ ජල ȿɝත වැʆûʘ ƯȪය ɒƱය . ස්වස්ථතාව සහƯකවන 
පɝǎ වැʆûʘ සǨපාරúෂක ȝ ȽƯවලට අǩþල ɪය ɒƱය . ෙමම ස්ථාන ෙහʣǽǦ ආෙලʤකමƮ කර ƯȪය ɒƱ අතර 
වාතාɹය ද ෙහʣǽǦ ƯȪය ɒƱය . එම ස්ථාන ආහාර පɝහරණය කරන ȝ ෙǊශවලට ඍőව ɪවෘත ෙනʣɪය ɒƱය . 
උƟʈȼ ෙහʤ ʆʆɢ ජලය භාɪත කර අƮ ෙසʢǏමට පɪƴ කාරක සʏත ʈǐʈ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ අතර අƮ ɪයʙමට 
ʈǐʈ Āමයú වැʆûʘවලට යාබදව සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6.(23) Șɝසැකʈȼ ȝෙǊශවල අවශɕ වනෙǦ නȼ ɪෂȫජ නාශක සʏතව අƮ ෙසʢǏම සහ ɪයʙම සඳහා ȝ මාණවƮ, පහʈ 
පɝǎ ȘʏŻවා ඇƯ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱය. 
6.(24) ෙයʣදාගǦනා ෙමවලȼ සහ උපකරණ Șɝʆǐ ûɝම සහ ɪෂȫජ නාශක ෙයǏම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ සලසා ƯȪය 
ɒƱය. ෙමම පහʈකȼ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ ෙසʢǎය හැû ɪය ɒƱය. තවද 
අවශɕ වනෙǦ නȼ එම ෙමවලȼ Șɜʆǐ ûɝමට උƟ සහ ʆʆɢ ජලය ȝ මාණවƮ ȝ මාණෙයǦ සැපɑෙȼ ʈǐʈ 
උපකරණ සɪකර ƯȪය ɒƱය.  
6.(25) බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ සෑම තැනම ȝ මාණවƮ සහ උĽත පɝǎ ආෙලʤකය සපයා ƯȪය ɒƱය . ǧෂ්පාදනෙɏ කවර 
අවස්ථාවල ɬවද ආහාර ǖ වɕවලට ඉහʘǦ එɢලා ඇƯ ɪǐɣ ȬȬʚ සහ සɪûɝȼ ආරúෂක තƮƮවෙɏ ඒවා ɪය ɒƱ 
අතර ඒවා කැƌ ȪǾ ęයෙහʣƮ ආහාරවලට එúɫම වැළැúɫම සඳහා එම ɪǐɣ ȬȬʚ ආවරණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(26) අǝක උƟʈම, වාෂ්ප ඝǨභවනය සහ Ǒɪɣ ɪශාල ȝ මාණෙයǦ එකƱ ɫම වැළැúɫම සඳහා අȘɝʆǐ වාතය ඉවƮ 
ûɝම සඳහා ȝ මාණවƮ පහʈකȼ සලසා ƯȪය ɒƱ අතර ȝ මාණවƮ වාතාɹය සපයා ƯȪය ɒƱය . පɝɹය Ʊළ ʈළං 
හැȾම අȘɜʆǐ ȝ ෙǊශයක ʆට Șɝʆǐ ȝ ෙǊශයú දúවා ෙනʣɪය ɒƱය . වාතාɹය සඳහා ඉඩකඩ ඇƯ ස්ථාන ʈǐʈ 
දැලûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආරúɿත වැස්මûǦ සකස් කර ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා Șɝʆǐ ûɝම සඳහා පහʈෙවǦ ඉවƮ 
ûɝමට හැûɪය ɒƱය. 
6.(27) බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ කවර ෙහʤ ස්ථානයක යȼ කාəයයú ෙහʢƱෙකʣටෙගන උƮපාදනය වන වාɓǦ ෙහʤ ǐȼ 
පɝසරයට ȿදා හැɝමට ෙපර șඩාවú ඇƯ ෙනʣවන ආකාරෙයǦ țəවාරúෂක Āම අǩගමනය කළ ɒƱය. 
6.(28) ආයතනෙයǦ Șටතට ɚෙගන යාමට ෙපර අපǖවɕ  හා අǩභව කළ ෙනʣහැû ǖ වɕ ගබඩා කර තැȫම සඳහා පහʈකȼ 
ƯȪය ɒƱය. ෙමම පහʈකȼ පʘෙබʤධකයǦ ȝෙɩශɫම වළúවන පɝǎ සහ ආහාර, පාǨය ජලය ෙහʤ උපකරණ සමග 
Ƚɹɫම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(29) ෙසʥඛɕයට අʏතකරවන යȼ පʘෙබʤධනාශක ෙහʤ ෙවනƮ ǖ වɕවල ඒවාෙɏ ɪෂ සʏත බව Șʘබඳ අවවාදයú සහ 
භාɪතා කළ ɒƱ ආකාරය දැúෙවන ʈǐʈ ෙɢබලයú අලවා ƯȪය ɒƱය. පʘෙබʤධනාශක ආහාර Șɜසැකʈȼ ûɝෙȼ 
සහ ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවɣǦ බැහැරව අěɥ දමන ලද කාමරවල ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක ගබඩා කර ƯȪය 
ɒƱ අතර, ඒවා භාɪතා ûɝම ȚʑƟව ලැȭ තැනැƮතǦ ɪʆǦ පමණú ʆǐ කළ ɒƱ අතරම පʘෙබʤධනාශක ආහාර 
සමග Ƚɹɫම වැළැúɫම සඳහා ɪෙශʢෂෙයǦ සැලûɣමƮ ɪය ɒƱය. 
6.(30) Șɜʆǐ ûɝෙȼ හා ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ă යාවɣය ඉතා ෙහʣǽǦ ʆǐ කළ ɒƱ අතර පහත දැúෙවන කɞƟවලට 
යටƮව එය ʆǐ කළ ɒƱය.  
i.    ආයතනෙɏ ʆයɥ අංශයǦ උĽත පɜǎ Șɝʆǐ කළ හැû පɜǎ සහ යȼ වැදගƮ ȝ ෙǊශ, උපකරණ හා ǖ වɕ 
ɪෙශʢෂ අවධානය සඳහා ෙයʣȿවන පɜǎ එම ආයතනය සඳහා ස්ǃර Șɝʈǐ ûɝෙȼ සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ 
කාəයය සටහනú සකස් කර ƯȪය ɒƱය.  
ii.    Șɜʆǐ ûɝෙȼ හා ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ă යාවɣය ǧයȽත ආකාරයට ǧʆ පɝǎ ʆǐ කරන බවට සහƯක ɫම 
තම කාəයයවන ෙසʢවකෙයý ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ƯȪය ɒƱය. 
iii.   පɜɹය Ʊළ ආහාර Șʘෙයළ කරනɪට ûʆǿ තැනැƮෙතý ɪʆǦ Ǒɪɣ ඇƯ ෙනʣවන Ȫම Șɝʆǐ ûɝෙȼ 
Āමයකට හැර ෙවනƮ යȼ ĀමයûǦ එම කාමරෙɏ Ȫම Șɝʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය. 
iv.   යȼ ආහාරයú Șʘබඳ කටɒƱ කරන ආහාර සැපɒȼ ආයතනයක ආහාර ȘʘගැǦɫෙȼ Ǐ ෙහʤ පාɝෙභʤජනය 
ûɝෙȼ Ǐ භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ ඒවාෙɏ ɚǾ ඇƯ ආහාර ෙකʣටස් ʉරා ඉවƮ ûɝමටƮ , එම 
උපකරණ ȝ මාණවƮ සබǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙසʢǐȼකාරකයú ෙයʣදා උƟʈȼ ජලෙයǦ ෙසʢǏෙමǦ අනƱɞව 
පාǨය ජලෙයǦ ෙසʢǏෙමǦ ȝ මාණවƮ පɝǎ Șɝʆǐ කර එම උපකරණ ස්වථතාɐක තƮƮවයට පƮ ûɝම 
සඳහාƮ, එම ආයතනෙɏ බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කටɒƱ කළ ɒƱය. 

<!-- page 23 -->

23A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
v.    ජලය, ෙසʢǐȼකාරක ෙහʤ ඒවාෙɏ ǎයරවɣǦ උපකරණ ෙහʤ ෙමවලȼ Șɜʆǐ ûɝෙȼ Ǐ සහ ɪෂȫජනාශක 
ෙයǏෙȼ Ǐ ඒවා ආහාරවලට Ƚɹ ɫම වැළැúɫම සඳහා ȝ මාණවƮ țəව Șයවර ගǩ ලැȪය ɒƱය . ෙමම 
පɪƴකාරකවල අවෙශʢෂ ûʆවú මƱȘටක Ưෙȩ නȼ ෙහʤ ආහාර සමග ස්පəශ වන මƱȘටක ඇƮනȼ පාǨය 
ජලය ෙයʣදා ûʏප වතාවú ෙසʤදා හැɝය ɒƱය. 
vi.   Șɜʆǐ ûɝම සඳහා ʇ .අɐ.ș. Āමය භාɪතා කරන අවස්ථාවල Ǐ එම Ă යාවɣය Șɜසැකʈȼ මාəග කාəයúෂම 
ෙලස Șɝʆǐ කරන බවට හා ɪෂȫජ නාශනය කරන බවට වගබලා ගත ɒƱය. 
vii.  ආහාර පɜහරණය කරන යȼ ස්ථානයක ඇƯ ȪƮƯ , ෙගȪම සහ කාƟ පǊධƯ සȼțəණෙයǦ ɪෂȫජ 
නාශනය කර Șɝʆǐ කළ ɒƱය. 
6.(31) ආහාර එưම සහ ඇʆɝම සඳහා භාɪතා කරන ǖ වɕ ආහාර Ǒහන ȿලාɹ  ෙනʣɪය ɒƱ අතර එưමට ගǦනා ǖ වɕ 
Ǒහනයɫෙȼ අවදානමකට ලúෙනʣවන පɜǎ ඒවා ගබඩා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(32) ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ බලපƴ ලාȵ ආයතනයක සƱǦ ýɞɢලǦ ෙහʤ ෙවනƮ ʈරතɢ සƱǦ ඇƯ ûɝම ෙහʤ 
ඇƯ ûɝමට කටɒƱ සැලැස්ɫම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(33) ආහාර පɜහරණය කරන සහ ආහාර Șɝසැකʈȼ කරන ස්ථාන පʘෙබʤධකɐǦෙගǦ ෙතʣර ɪය ɒƱය . 
පʘෙබʤධකɐǦ පාලනය ûɝම සඳහා කාəයúෂම සහ අඛƜඩ වැඩȘʘෙවළú ƯȪය ɒƱය. 
6.(34) බලපƴලƮ ආයතනෙɏ, 
i.    Șɜසැකʈȼ කළ සහ Șɝසැකʈȼ ෙනʣකරන ලද ආහාර ʈǐʈ ෙɢබɢ ෙයʣදා ෙවǦ වශෙයǦ ɭ ǧශ්Ľත 
ස්ථානවල ගබඩා කර ƯȪය ɒƱය. 
ii.    ආහාර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා අƱɞ ǧෂ්පාදන ෙවǦ වශෙයǦ ගඩබාකර ƯȪය ɒƱය. 
iii.  ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවල අපǖවɕ එකƱ ɫමට ඉඩ ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
6.(35) ආහාර ǖ වɕ ȝ වාහනය ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ȝ වාහන මාධɕ  ෙහʤ බහාɥȼ ආහාරවලට ෙවනƮ ǖ වɕ 
Ƚɹɫම වැළැúɫම සඳහා යහපƮ අɥƮවැƋයා තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය . අවශɕ අවස්ථාවනʏ Ǐ 
ȝමාණවƮ ෙලස Șɜʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට හැûවන පɝǎ ඒවා ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(36) බලපƴලාȵ ආයතනයක ʆŹන ආහාර පɜහරණය කරǦනǦ සඳහා ඔɬǦෙĘ වැඩකටɒƱවලට ගැලෙපන පɝǎ 
ආහාරවලට අදාළ ස්වස්ථතා කටɒƱ Șʘබඳව උපෙදස් සහ ȚʑƟවú ලබාෙදන බවටƮ එම ආහාර සපයන 
බලපƴලාȴයා ɪʆǦ වගබලා ගත ɒƱය. 
6.(37) ʆǐɪය හැû අවදානȼ Șʘබඳව ǧශ්චය ûɝම සඳහාƮ, යȼ අƍපාƍ සඳහා ȝƯකəම ෙයǏමට අවශɕ āයාමාəග ගැǨම 
සඳහාƮ, බලපƴලාȵǦට ආහාර Șʘබඳ ස්වස්ථතා ȝƯපƮƯ හා පɝචයǦ Șʘබඳව අවශɕ  දැǩම ƯȪය ɒƱය. 
6.(38) ආයතනෙɏ  අපǖවɕ කළමනාකරණය  පහත පɝǎ ɪය ɒƱය. 
i.    බලපƴලාȵ ආයතනවල කාəයúෂම ෙලස සහ ʈǐʈ පɝǎ අපǖවɕ බැහැර ûɝෙȼ Āමෙɩදයú ƯȪය ɒƱ අතර 
එය සෑම ɪටම යහපƮ Ăයාකාɝ තƮƮවෙයǦ සහ අɥƮවැƋයා කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
ii.    බලපƴලƮ පɜɹ ෙයǦ බැහැර කරǩ ලබන  අපǖ වɕ  ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþලව බැහැරɤම කළ ɒƱය. 
iii.   බලපƴලාȵ ආයතනවල ෛදǧක අපǖවɕ ජනනය හැûතාú අවම ûɝමට කටɒƱ ෙයǏම  බලපƴ ලාȴයාෙĘ 
කාəයය වǦෙǦය. 
6.(39) බලපƴධාɝයාට අපǖවɕ බැහැරɤෙȼ පහʈකȼ ඇƯ ɪට ȝාෙǊɵය සභාෙɩ අǩමැƯය ඇƯව  ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව අපǖ වɕ බැහැරɤම Ǩතɕාǩþල 
වǦෙǦ ය. 
6.(40) පɜɹයට අදාළ ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතú ම එෙසʢ ෙසʢවෙɏ ෙයදɫමට 
ෙපර  ȝ ෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ඒ සඳහා ʈǐʈ ෙසʥඛɕ  තƮƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක කළ ɒƱ 
අතර එම සහƯකය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ 02 වන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯ පƴ යට අǩþල ɪය 
ɒƱය. ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන තැනැƮෙතýෙĘ ෛවදɕ පɝúෂණය අදාළ ȝෙǊශෙɏ 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලබන කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ වසංගතෙɩǏ 
වශෙයǦ සඳහǦ කළ හැû කාලයú අǩව කɣǦ කල පවƮවන ලැȪය ɒƱය. 
6.(41) ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම තම කාəයය ඉŻකරන අවස්ථාෙɩ Ǐ 
උපɜම ෙපʥǊගɣක Șɜʆǐ භාවෙයǦ ʆŹය ɒƱ අතර , සෑම ɪටම ʏස් ආවරණ, අƮ වැʈȼ, ȿඛ ආවරණ සහ පාවහǦ 
පැළඳ ʆŹය ɒƱ අතර ʈǐʈ ආරúෂක ඇǿෙමǦ සැරʇ ʆŹය ɒƱය. 
6.(42) ආහාර පɜහරණය කරන යȼ ස්ථානයකට ඇƱʚවන යȼ තැනැƮෙතý ʈǐʈ Șɜʆǐ ûɝෙȼ ǖා වනයûǦ සහ පාǨය 
ජලෙයǦ තම අƮ ෙසʤදා ගත ɒƱය . ආහාර පɜහරණය කරන තැනැƮතǦ වැʆûʘ භාɪතෙයǦ පʈ ෙහʤ යȼ 
අȿǖවɕයú ෙහʤ අපɪƴ  ǖ වɕයú ස්පəශ ûɝෙමǦ පʈ වැඩ ආරȼභ ûɝම ෙහʤ නැවත වැඩ ආරȼභ ûɝමට ෙපර 
ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා තම අƮ ෙසʤදා ගත ɒƱය. 

<!-- page 24 -->

24 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
6.(43)  පɜɹය Ʊළ ආහාර Șʘෙයළ ûɝෙȼ සහ ȘʘගැǦɫෙȼ ෙහʤ අනɕා කාරයකට ඒ සȼබǦධ කටɒƱවල ǧයැɤ ʆŹන 
තැනැƮතǦ ɪʆǦ ආහාර සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන ɪට , Șɜʆǐ සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදන ලද  සාúý 
ෙනʣමැƯ ඒȝǦ පැළǽය ɒƱය. 
6.(44) ආහාර ǧෂ්පාදන පɜහරණය ûɝෙȼ Ǐ භාɪතා කරǩ ලබන අƮවැʈȼ , යහපƮ හා Șɝʆǐ සǨපාරúɿත තƮƮවෙයǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6.(45)  කැșමú ෙහʤ Ʊවාලයú ඇƯ තැනැƮෙතý එü Ʊවාලය , ජලෙරʤධක ආවරණයûǦ සȼțəණෙයǦ ආවරණය 
කරන Ʊɞ ආහාර ඇɢɤම ෙහʤ ආහාර ස්පəශවන මƱȘට ඇɢɤම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(46)  පɜɹය Ʊළ ȝමාණවƮ ȝථමාධාර පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6.(47) ආහාර මęǦ ෙබʤɫමට ඉඩ ඇƯ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ එවන ෙරʤගයú වැළǏ ඇƯ බවට සැක කරǩ ලබන ෙහʤ 
එවන ෙරʤග වාහකෙයý වන ෙහʤ ආසාදනය ɫ ඇƯ Ʊවාල , සෙȼ ආසාදන , වණ සහ පාචනය වන ෙරʤගවɣǦ 
ෙපෙළන තැනැƮෙතýට ඍőව ෙහʤ වĀ ව Ǒහනය ɫමට අවකාශ ඇƯ ආහාර පɜහරණය කරǩ ලබන ස්ථානයǦʏ 
ûʆම තනƱරú දරȽǦ ෙසʢවය ûɝමට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱය. එවන ෙරʤගයú වැළǏ ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý තමා ෙරʤĚ 
ɫ ඇƯ බව වහාම බලපƴධාɝයාට දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
7. ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධව කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතýම ආහාර Ǒහනයවන ආකාරෙයǦ , 
අනාරúɿතව ඇƯ ආහාර අසල ʆට අǩභව ûɝම , ǐȼ ȫම, ෙකළ ගැʇම, ȬලƮ සැșම, ĿɐǦගȼ සැșම සහ කැස්ස, 
ûɪʈȼ යැɫම, නාසය ස්පəශ ûɝම ෙහʤ ûʆǿ අʏතකර කටɒƮතක ෙයǏම ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය. 
8. පɜɹය Ʊළ ආහාර පɝහරණය ûɝම සȼබǦධ ෙයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම,  
i.   ආහාර පɜහරණය ûɝෙȼ ස්ථානවල ෙපʥǊගɣක බƍ බාʏරාǎය සහ ඇǿȼ ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
ii.   ආහාර Ǒහනය ɫෙȼ අවදානම ඇƯ යȼ ස්ථානයක ආහාර ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
iii.   පɜɹය Ʊළ තබා ඇƯ සෑම ආහාරයúම මǩෂɕය පɝෙභʤජනයට ෙයʤගɕ බවට වගබලා ගත ɒƱය. 
iv.   ආහාර ගබඩා ûɝෙȼ Ǐ , ȝවාහනය ûɝෙȼ Ǐ, ȘʘගැǦɫෙȼ Ǐ සහ ȘʘගැǦɫම සඳහා ǧරාවරණය කර ඇƯ 
ɪටǏ ආහාර Ǒහනය ɫෙමǦ ආරúෂා ûɝමට ȝමාණවƮ Șයවර ගත ɒƱය. 
v.   ආභරණ, ඔරෙලʤʈ, අɢෙපෙනƯ, කŻ හා එවන ෙවනƮ අɐතමයǦ ෙහʤ ෙපʥǊගɣක බƍ බාʏරාǎෙයǦ 
ආහාරවල ආරúෂාවට සහ එʏ ෙයʤගɕ භාවයට තəජනයú ʆǐවǦෙǦ නȼ එවන ෙǊ පැළǾම ෙහʤ ආහාර 
පɜහරණ ස්ථානවලට ɚෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
9. කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ආහාර Șʘෙයළ ûɝම සඳහා භාɪතා ûɝමට අදහස් කර ඇƯ යȼ පɜɹ යú ǧදා ගැǨෙȼ 
ස්ථානයú ෙලස භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය . අතරමැǎ වාතාɹය ලබා ගැǨම සඳහා ඇƯ ඉඩ ȝ මාණයú ඇƮනȼ Ƚස , 
ආහාර Șʘෙයළ ûɝෙȼ පɜɹයට යාබදව ǧදා ගැǨෙȼ පɜɹයú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
10. ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන අයට ආහාර ස්වස්ථතාවය ɚෙකන පɝǎ කටɒƱ ûɝෙȼ 
ǧȚණƮවයú ƯȪය ɒƱය. 
11.(1) වාහනවල ආහාර ȝවාහනය සඳහා ඇƯ භාජන ෙහʤ බහාɥȼ ආහාර ȝ වාහනය සඳහා හැර ෙවනƮ ෙǊවɢ ȝ වාහනය 
සඳහා භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
11.(2) ආහාර ෙනʣවන ෙවනƮ ෙǊවɢ ȝ වාහනය ûɝම සඳහා ෙහʤ ෙවනƮ ආහාර ǖ වɕ ȝ වාහනය ûɝම සඳහා ȝ වාහන 
මාධɕ ෙහʤ බහාɥȼ භාɪත කරǩ ලබන අවස්ථාවල අවශɕ  වනෙǦ නȼ ǧʆ ෙලස ෙවǦකර එම ආහාර ǖ වɕ තැȪය 
ɒƱය. 
11.(3) ආහාර ෙනʣවන ෙවනƮ ǖ වɕ ȝවාහනය ûɝම සඳහා ෙහʤ ෙවනƮ ආහාර ǖ වɕ ȝවාහනය ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ 
ලබන ȝ වාහන මාධɕ ෙහʤ බහාɥȼ එම ȝ වාහනය ûɝෙමǦ පʈ ǧʆ ආකාරයට Șɜʆǐ ûɝමûǦ ෙතʣරව ආහාර 
ȝවාහනය සඳහා භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
  එෙසʢ ɬවද Șʉ ආහාර ȝවාහනෙɏ Ǐ ඒ සඳහා ම ෙවǦ ɭ බහාɥȼ භාɪතා කළ ɒƱය. 
12. ȝවාහන මාධɕවල ෙහʤ බහාɥȼවල ආහාර ǖවɕ Ǒහනය ෙනʣවන ආකාරයට ආරúෂාකාɝ ෙලස තැǦපƮ කළ ɒƱය. 
13. ආහාර ǖවɕ ȝවාහනය ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ȝවාහන මාධɕ ෙහʤ බහාɥȼවලට අවශɕ වනෙǦ නȼ උĽත 
උෂ්ණƮවයǦට අǩව ආහාර ǖ වɕ පවƮවාෙගන යාමට හැûයාව ƯȪය ɒƱ අතර එම උෂ්ණƮවයǦ ǧයාමනය 
ûɝමට හැû ɪය ɒƱය. 
14.  ෙසʢවකයǦට සහ පාɜෙභʤęකයǦට අදාළ වැදගƮ ෙසʥඛɕ පƝɪඩ පɝɹය Ʊළ ȝදəශනය  කළ ɒƱය. 
15. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යúම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬවෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
16. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යකට යටƮ සෑම පɝɹ යකම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල , ෙදමළ සහ 
ඉංġʆ Șටපත බැęǦ මහජනයාට ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 

<!-- page 25 -->

25A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
17. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ ආහාර සැපɒȼ ස්ථානයú පවƮවාෙගන 
යǩ ලබන පɝɹ ය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ûʆයȼ වගǦƯයක ǧයමයǦට පටහැǧවන අවස්ථාවක , ǧශ්Ľතව 
සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය ඒ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ ʆයɥ ෙǊ ඉŻ 
කරන ෙලසට බලපƴධාɝයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴධාɝයා ෙවත බාරෙදǩ ලැȫමට 
සැලැස්ɪය ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
18.  ෙමʏ 17 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට Ă යා කළ ɒƱය. බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය 
ƯȪය ɒƱය. එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
19. ෙමʏ 17 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȭ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ăයා ûɝම පැහැර 
හැර ඇƯ අවස්ථාවක , ඒ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě කරǩ ලැȫම 
Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 
20. සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන 
ලද ෙවනƮ ǧලධාɝයý ɪʆǦ ෙහʤ  පɝúෂා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ûʆයȼ  පɝɹයක ඇƯ ආහාරයú, ෙවනƮ යȼ 
ǖවɕයú ෙහʤ ǎයරයú, අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර, කවර ෙහʤ 
බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම ෙහʤ ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
21.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙවනƮ ǧලධාɝයý හට  ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක 
බලය ඇƯ අතර ඒ සඳහා බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය.  
22.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɝɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ 
අǝකරණ බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 
අංක 15 දරන ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2)  උප වගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය . එü වරද 
සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞ ɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද 
තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම 
උɢලංඝනය Șʘබඳ අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන 
යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම ඉහත ü වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකට ද යටƮ ɪය ɒƱය.  
23.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ, පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වනෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම 
ǟරෙɏ කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල  ȝාෙǊɵය සභාව ද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ” යǦෙනǦ  තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක  එම Ǡරය දරන තැනැƮතා  ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක” යǦෙනǦ  තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක  එම Ǡරය දරන තැනැƮතා  ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා ” යǦෙනǦ  තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ 
ǧලධරෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා” යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලබා ගƮ ආයතනයú , තැනැƮෙතú 
ෙහʤ ȚǊගලෙයý ද,  
 “පʘෙබʤධනාශක” යǦෙනǦ ɼ  ලංකාෙɩ පʘෙබʤධනාශක ෙරŏස්žා ə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද 
පʘෙබʤධනාශක ද, 
“Șɝʆǐ ûɝම ” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස් , ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖ වɕයú 
ඉවƮ ûɝම ද, 
“Ǒහක ǖවɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈභාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭ යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, 
රසායන ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 
“Ǒහනය ɫම” යǦෙනǦ ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱɢɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ 
úʁǖ ŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦ ෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 

<!-- page 26 -->

26 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
“ආහාර ස්වස්ථතාවය ” යǦෙනǦ ආහාර දාමෙɏ ʆයɥ අවස්ථාවල Ǐ ආහාරවල ʈරúɿත බව සහ ʈǐʈ බව 
සහƯක ûɝම සඳහා අවශɕ ʆයɥ තƮවයǦ, Șයවර සහ පɝචය ද, 
“උපǖව” යǦෙනǦ යȼ අʏතකර ෙසʥඛɕ බලපෑමú ʆǐ ûɝෙȼ ඉඩකඩ ඇƯɭ ද ආහාරවලට අදාළ ɭ ද යȼ Őව 
ɪදɕාƮමක, රසායන ɪදɕාƮමක ෙහʤ ෙභʥƯක ɪදɕාƮමක කාරකයǦ ෙහʤ තƮƮවයǦ ද, 
“ආහාර පɝහරණය කරǦනා” යǦෙනǦ ආහාර, ආහාර උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙහʤ ආහාර ස්පəශ වන මƱȘට 
Șʘබඳව සෘőව Ăයා කරන යȼ තැනැƮෙතú ද , 
“ආහාරවල ආරúෂාව ” යǦෙනǦ ආහාර සකස් කරන , Șɝසැකʈȼ කරන , ǧෂ්පාදනය කරන , ගබඩා කරන , 
ෙබදාහɝන, ȝවාහනය කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ ෙහʤ අǩභව කරනɪට පාɝෙභʤęකයාට යȼ උපǖ වයú ʆǐ ෙනʣɫෙȼ 
වගüම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝමාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþල වන ජලය ද, 
 “ආහාර” යǦෙනǦ මǩෂɕ ǦෙĘ ආහාර ෙහʤ පාන වශෙයǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම සඳහා ආනයනය කළ , 
ǧෂ්පාදනය කළ, ɪûƞමට තබා ඇƯ, ɪýƠ ෙහʤ ǧɟȘත යȼ භාƜඩයú ෙහʤ ආහාර සංɒƯෙɏǏ ෙහʤ ආහාර 
Șʘෙයළ ûɝෙȼǏ සාමානɕෙයǦ ගǩ ලබන ෙහʤ ෙයʣදා ගǩ ලබන යȼ භාƜඩයú, 
 “ආහාර සැපɒȼ ස්ථාන” යǦෙනǦ ûʆයȼ මංගල උƮසව අවස්ථාවú, ɪෙනʤද අවස්ථාවú, ûʆයȼ සැමɝමú 
සȼබǦධ අවස්ථාවú , අවස්ථාǩþලව ûʆයȼ අධɕා පන, සාකļඡා ෙහʤ ෙǊශන සඳහා ආහාර සමඟ ශාලා 
පහʈකȼ සැපɑම ෙහʤ යȼ ඇණɬමකට අǩව ආහාර සැපɒȼ කරǩ ලබන ස්ථාන ද,  
 “සාධාරණ ෙɩලාව ” යǦෙනǦ බලපƴ ලƮ කəතවɕ  ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයǦ ʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද ,              
අදහස් ෙɩ.  
24. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ  හා ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
 
 
පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
...................    වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය  
 
01.   ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
02.   ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
03.  ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
04.  ǐරකථන අංකය :   ජංගම :-                               ස්ථාවර :- 
05.  ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
06.  ආරȼභක වəෂය :- 
07.  වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :-  
08.  Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය     :- 
09.  වɝපනȼ අංකය                    :- 
10.  වɕාපාරය ආරȼභක වɕාපාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú ඇȽƝය 
ɒƱය.) 
11.  වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය :- 
12.  වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ,  
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය  :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය      :- 
 III. ǐරකථන අංකය: ජංගම        :-                               ස්ථාවර :- 
 ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 

<!-- page 27 -->

27A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ.  
                                                                                                 ........................ 
ǎනය :-                                                                               ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන        
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    
කාəයාලɑය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴයට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
                                                                                                    ............... 
ǎනය:-                                                                                                                                                               ෙɢකȼ 
 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------        
 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
                                                                                     ...................... 
ǎනය :-                                                                                                                                             ආදායȼ පɝúෂක 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------     
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
                                                           ................ 
ǎනය :-                                                                            ෙɢකȼ 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------       
 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕවස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා 
කරȽ. 
 
                                                                 ....................... 
ǎනය:-                                                          මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
 
                                                                 ..................... 
ǎනය:-                                                           ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ  
      
 
 
 

<!-- page 28 -->

28 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ෙදවන උපෙɢඛනය 
 
                                                                                                                             
 
 
 
ආහාර සැපɒȼ ස්ථානයක ෙසʢවය කරǦනාට ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය. 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ .................. වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ............. දරන .............. මහතා/Ƚය 
උĽත පɝǎ ɪදɕා ගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ඇය ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ 
අනාගත තəජනයú සංɒúත වන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට /ඇයට Ʊවාල , 
සෙȼ ආසාදන, වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
 
.......................                                               ............................ 
ǎනය                                            ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ  
                                                                                                                                                                 ( ǧල ȿǖාව) 
12 - 654/3 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
උƮසව ශාලා පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝාෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ උƮසව ශාලා පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ 
අƱɞ වɕවස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන මɪʆǦ අǩමත කරන 
ලද බවƮ, ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය 
ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
  
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ උƮසව ශාලා පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ උƮසව ශාලා පවƮවාෙගන යාම පාලනය ûɝම , 
පɝපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා පනවǩ ලැෙȩ. 
2.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ උƮසව ශාලා පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ 
වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.(1)      කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවර ෙහʤ පɝɹයක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴයú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස, උƮසව 
ශාලා පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතú ම ෙමʏ පළȿවන උපෙɢඛනයට 
අǩþලව Șʘෙයළ කරǩ ලබන අයǐȼපƴයú යටෙƮ බලපƴය සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱය. 
3.(3)      ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අය කළ ɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අය කළ ɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
ඡායාɟපය 

<!-- page 29 -->

29A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
4.(1)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ā යාƮමක ɫෙමǦ පʈ ඉහත 3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යකට යටƮවන පɜɹ යú 
වශෙයǦ ආරȼභ කර පවƮවාෙගන යාමට අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ඒ සඳහාවන ෙයʤගɕ භාවය 
Șʘබඳව සභාපƯවරයා ෙවƯǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ țəව අǩමැƯයú ලබාෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස, ඉහත 
3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ ûɝමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
4.(2)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ țəව අǩමැƯය සඳහාවන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක වාəතාව හා 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝෙĘ ǧəෙǊශය මත සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබා ǎය ɒƱය. 
4.(3)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ අǩමැƯය ලබා Ǐෙȼ Ǐ අය කළ ɒƱ පɝúෂණ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මęǦ ưරණය කර අය කරǩ ලැȪය හැûය. 
5.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(1)     වɕාපාරය ආරȼභක වɕාපාරයú වනɪට Ǐ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 4 වන වගǦƯය යටෙƮ ɭ අǩමැƯය ලබා Ưȫම. 
5.(2)    කලාșයකරණයú ʆǐකර ඇƮෙƮ නȼ ෙහʤ කාəȽක කලාප නȼ කර ඇƮෙƮ නȼ උƮසව ශාලාවú සඳහා 
ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎûɝෙȼ Ǐ එම කලාපකරණයට අǩþලව ඉǎûɝȼ කටɒƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(3)    පɝɹයට අදාළවන ඉǎûɝȼ නාගɜක සංවəධන අǝකාɝ පනෙƮ ෙහʤ ǧවාස හා නගර සංවəධන ආඥා පනෙƮ 
ɪǝɪධානවලට අǩþලවන ෙසʢ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර එü ඉǎûɝම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය 
ɒƱ අතරම යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
5.(4)     හරස් Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ෙවǦ ûɝමට , ෙබǏමට, ස්ථානගත ûɝමට ෙහʤ හැûවන පɝǎ පɜɹ ය ǧəමාණය කර 
ෙහʤ ෙවනƮ කාəයúෂම Āම සලසා ƯȪය ɒƱය. 
5.(5)     බාධාවûǦ ෙතʣරව ʆයɥ ෙමෙහɒȼ කටɒƱ සෑʐමට පƮවන පɝǎ ඉŻûɝමට හැûවන අɒɝǦ ȝමාණවƮ ඉඩපහʈකȼ 
ලැෙබන පɝǎ පɝɹය ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(6)     පʘෙබʤධකයǦ හා Ǒහන ǖවɕ ඇƱɢɫම සහ ɚǾ ʆźම වළúවන පɝǎ පɜɹය ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(7)     පහʈෙවǦ සහ ǧʆ පɝǎ Șɝʆǐ ûɝමට හැûවන පɝǎ ආහාරවල ස්වස්ථතා තƮƮවය ǧʆ පɝǎ අǞúෂණය ûɝමට 
පහʈකȼ සලස්වන පɝǎ පɝɹය ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(8)     උƮසව ශාලාව මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය . ʆයɥ ඉǎûɝȼ 
ǖවɕවල ŐɪǦ රඳා ෙනʣʆŹය ɒƱ අතර එම ǖ වɕවɣǦ ආහාරවලට ǩʈǐʈ ǖ වɕ ෙȝʢ ෂණය ෙනʣɪය ɒƱය . ඉǎûɝȼ 
අවසාන ɫෙමǦ පʈ එම ǖවɕවɣǦ යȼ ɪෂ සʏත වාɒ Șට ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(9)     ස්ථානය මනා අɥƮවැƋයා තƮƮවයûǦ ƯȪය ɒƱය. 
5.(10)     ස්ථානෙɏ ȪƮƯ Ƚටə 2.7කට ෙනʣඅƍ උසûǦ ɒúත ɪය ɒƱ අතර ȪƮƯ, අǩමත ʈǐʈ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ ǖවɕයûǦ 
ඉǎකර මනා ෙලස ǧමා කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(11)    ස්ථානෙɏ සෑම ශාලාවú සහ කාමරයකම ʆɪɣȼ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර එම ʆɪɣම ෙපʣළව මŸටෙම ʆට අවම 
වශෙයǦ Ⱦටə 2.7කට ෙනʣඅƍ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
5.(12)     ʆɪɣමú ෙහʤ මනාව ǧමා කළ ෙකʣǦĂ Ÿ වහලයú ඇƯ ɪට එʏ ýƟ එකƱ ɫම වළúවන පɝǎ , ඝǨභවනය අවම 
වන පɝǎ සහ Țස් බැǾම සහ පƱɞයාම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර, ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර එය මනාව Șɝʆǐ ûɝම 
සඳහා පහʈ ɪය ɒƱය. 
5.(13)     සෑම ශාලාවකම හා කාමරයකම ɪවෘත කළ හැû ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර ඒ එú එú ජෙǦල ɪවෘත කළɪට 
ජෙǦල කɬʚවල වəගඵලය ȘʘෙවʘǦ ශාලාෙɩ ෙහʤ කාමරෙɏ වəගඵලෙයǦ පහළෙවǦ එකකට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය. 
එෙසʢ ɬවද ûʆයȼ කාමරයú ෙහʤ ශාලාවú වාɒ සමනය කර කෘƶ ම ආෙලʤකය ȝ මාණාƮමකව ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ 
ෙමම ǧයමය අදාළ ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(14)     ෙදʣරවɢ ʈමට සහ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන මƱȘටú සʏත ɪය ɒƱ අතර , උĽත අවස්ථාවනʏ Ǐ ස්වයංĂයව වැʇ යන 
සහ යථා පɝǎ වසා තැȪය ɒƱය. 
5.(15)     ජෙනɢ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱ අතර ýƟ එකƱ ɫම අවමවන පɝǎ ǧම කර ƯȪය ɒƱය . තවද එම 
ජෙනɢවලට, ඉවƮ කළ හැû සහ Șɝʆǐ කළ හැû , කෘȾǦට ඇƱɢ ɪය ෙනʣහැû දැɢ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර 
අවශɕතාවය අǩව ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(16)     ආහාර පɝහරණය කරන ȝ ෙǊශවලට ඉහʘǦ ȘʏŹ ʆයɥම වɖ හයǦ සහ සɪûɝȼ , ඝǨභවනය ɫම හා කාǦǐ ɫම 
මęǦ ආහාර සහ අȿǖ වɕ සෘőව හා වĀ ව Ǒහනය ɫම වැළැúෙවන පɝǎ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා Șɝʆǐ ûɝෙȼ 
කටɒƱවලට බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය . එʏ ýƟ එකƱ ɫම , Țස් බැǾȼ වəධනය ɫම සහ පƱɞ යාම වළúවන පɝǎ 
ǧəමාණය කර සාදා අවසǦ කර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 30 -->

30 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
5.(17)     ස්ථානයට ȝමාණවƮ ęǧ ǧɫෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
5.(18)     ෙසʢවකɐǦ සඳහා ෙǦවාʆක පහʈකȼ සපයන ස්ථාන හා වැʆûʘ පහʈකȼ , ආහාර පɜහරණය කරǩ ලබන 
ස්ථානවɣǦ ෙවǦකර තැȪය ɒƱ අතර ඒවා ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවලට සෘőව ɪවෘත ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(19)     වහල ûʆයȼ ස්ǂර ǖවɕයûǦ තනා ƯȪය ɒƱය. 
5.(20)     Șයʆ ෙකළවරවɢ ෙපʣළව ȼŸටෙȼ ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 02 කට උʆǦ Șʏටා ƯȪය ɒƱ අතර අě වාʆය අවම 
වශෙයǦ Ⱦටə 1.5 ú ɪය ɒƱය. 
5.(21)     සෑම ශාලාවකම හා කාමරයකම Ȫම ʈǐʈ ඉǎûɝȼ ǖවɕවɣǦ සකසා මනාව ǧම කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(22)     ෙසʢවකයǦෙĘ හා පාɜෙභʤęකයǦ ෙ Ę පාɪļĽය සඳහා ȝ මාණවƮ ෙහʤ සභාපƯවරයා ǧයම කරන ලද ȝ මාණෙයǦ 
ස්ƶ හා Țɞෂ ෙදපúෂයට ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ වන වැʆûʘ හා කැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
5.(23)     සෑම වැʆûʘයú, කැʆûʘයú හා නාන කාමරයúම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර එʏ 
අභɕǦතර ෙපʣළව ɣස්සා ෙනʣයන පɝǎ ඉǎකර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
5.(24)     පɜɹෙɏ ෙගʣඩනැęɣ ආබාǝත හා ɪෙශʢෂ අවශɕතා ඇƯ අයට Șɪʇෙȼ පහʈකȼ සʏතව ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(25)     ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ ĂයාƮමක කරන ඝන අපǖවɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාවûǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝෙǊශයක ȘʏŹ 
පɜɹයú වන ɪට Ǐ ඊට අදාළව මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ǧəෙǊɴත කසළ බැහැර 
ûɝෙȼ Āමෙɩදයකට අǩþලව පɝɹය සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(26)     අපජලය සහ මළ අපǖ වɕ අවශɕ බෑɬම සʏතව අපǖ වɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɝǎ ඉǎකළ සංවෘත කාƟ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ 
ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ ǧම කරන ලද අǩමත Āමෙɩදයú මęǦ țƯක වළවɢ, උරාගැǨෙȼ වළවɢ ෙහʤ මධɕ ȝƯකාර 
ඒකකයකට ෙයʣȿ කර ƯȪය ɒƱය. එෙසʢම පɜɹය සහ අවසǦ බැහැරɤම අතර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ජල උěලú 
ෙහʤ අǩමත ʈǐʈ Āමෙɩදයú භාɪතා කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(27)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ , උරා ගැǨෙȼ වළ වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළ ɒƱ අතර 
එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(28)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(29)     උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25 ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(30)     පɜɹෙɏ භාɪතය සඳහා පාǨය ජලය ȝ මාණවƮ ෙලස සȼපාදනය කර ƯȪය ɒƱ අතර එය ǧයȽත ȝ ȽƯ යටෙƮ ɭ 
බහාɥȼ Ʊළ ගබඩා කර පවƮවා ගත ɒƱය. 
5.(31)     අත ෙසʢǏම සඳහා පාǨය ජල සැපɒමú සʏත මළ ෙනʣබැෙඳන ෙලʤහෙයǦ ෙහʤ ʈǐʈ ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස 
ǧමකරන ලද පහʈකȼ ƯȪය ɒƱය. 
5.(32)     ආයතනෙɏ පාɝෙභʤęකයǦට ȝමාණවƮ වාහන නැවƱȼ ස්ථාන සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ  ලƮ සෑම තැනැƮෙතú ම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව 
පɜɹය පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6.(1)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට ȝ මාණවƮ 
Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
6.(2)     අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන භාජන කාǦǐɫȼ වළúවන පɝǎ ෙලʤහ ෙහʤ ෙවනƮ කාǦǐ ෙනʣවන 
ǖවɕ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱය . තවද එම භාජන ෙහʣǽǦ වසා තැȪය 
ɒƱය. 
6.(3)     අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙවǦකර හǿනාගත හැû පɝǎ ɪය ɒƱ අතර 
ඒවා නȼ කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(4)     අවශɕ සෑම අවස්ථාවක Ǐ ɵත ûɝම සහ අǝɵත ûɝම සඳහා ɭ ʆයɥ පහʈකȼ සඳහා Ā මාංකණය කළ උෂ්ණƮවය 
මැǨෙȼ උපකරණ ෙහʤ වාəතා ûɝෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6.(5)     ආයතනෙɏ උපකරණ, ෙමවලȼ සහ ෙවනƮ ʆයɥ ෙභʥƯක පහʈකȼ ෙහʣඳ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(6)     ɪǐɣ ɪසǦǝɫමක Ǐ භාɪතය සඳහා ʈǐʈ හා ȝමාණවƮ ɪǐɣජනක යǦƴයú භාɪතයට ගතහැû ආකාරෙයǦ නඩƮƱ 
කර තබා ƯȪය ɒƱය. 
6.(7)     ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකෙĘ මතය අǩව අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ ආරúɿත Șයවර ȝ මාණවƮ 
ෙනʣවන අවස්ථාවක, ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන අƯෙəක Șයවර 
ගත ɒƱය. 

<!-- page 31 -->

31A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
6.(8)     බලපƴලාȵ ආයතනයක ûʆම ෙසʢවකයý ɪʆǦ , Șɝʆǐ ෙනʣවන ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ ȘසදැȾම සඳහා 
ǩʈǐʈ වන ƱවායûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙරǎ කඩûǦ යȼ උපකරණයú ȘසදැȾම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(9)     ෙයʣදාගǦනා ෙමවලȼ සහ උපකරණ Șɝʆǐ ûɝම සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏම සඳහා ȝ මාණවƮ පහʈකȼ සලසා ƯȪය 
ɒƱය. ෙමම ෙමවලȼ හා උපකරණ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖවɕ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ ෙසʢǎය හැû ɪය 
ɒƱය. තවද එම ෙමවලȼ සහ උපකරණ වලට අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ උƟ සහ ʆʆɢ ජලය ȝ මාණවƮ ȝ මාණයǦ 
සැපɑෙȼ ʈǐʈ උපකරණ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
6.(10)     බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ සෑම තැනකටම ȝ මාණවƮ සහ උĽත පɝǎ ආෙලʤකය සපයා ƯȪය ɒƱය . කවර අවස්ථාවල 
ɬවද ඉහʘǦ එɢලා ඇƯ ɪǐɣ ȬȬʚ සහ සɪûɝȼ ආරúෂක තƮƮවෙɏ ඒවා ɪය ɒƱ අතර ඒවා කැƌ ȪǾ ęයෙහʣƮ 
ɪʆɝ යාම වැළැúɫම සඳහා එම ɪǐɣ ȬȬʚ ආවරණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(11)     ෙසʥඛɕයට අʏතකර වන යȼ පʘෙබʤධනාශක ෙහʤ ෙවනƮ ǖ වɕවල ඒවාෙɏ ɪෂ සʏත බව Șʘබඳ අවවාදයú සහ 
භාɪතා කළ ɒƱ ආකාරය දැúෙවන ʈǐʈ ෙɢබලයú අලවා ƯȪය ɒƱය . පʘෙබʤධනාශක ආහාර Șɝසැකʈȼ ûɝෙȼ 
සහ ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවɣǦ බැහැරව අěɥ දමන ලද කාමරවල ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක ගබඩා කර ƯȪය 
ɒƱ අතර, ඒවා භාɪතා ûɝම ȚʑƟව ලැȭ තැනැƮතǦ ɪʆǦ පමණú ʆǐ කළ ɒƱ අතරම පʘෙබʤධනාශක ආහාර 
සමඟ Ƚɹɫම වැළැúɫම සඳහා ɪෙශʢෂෙයǦ සැලûɣමƮ ɪය ɒƱය. 
6.(12)     Șɝʆǐ ûɝෙȼ හා ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ă යාවɣය ඉතා ෙහʣǽǦ ʆǐ කළ ɒƱ අතර පහත දැúෙවන කɞƟවලට 
යටƮව එය ʆǐ කළ ɒƱය. 
i. ආයතනෙɏ ʆයɥ අංශයǦ උĽත පɝǎ Șɝʆǐ කළ හැû පɝǎ සහ යȼ වැදගƮ ȝ ෙǊශ, උපකරණ හා ǖ වɕ 
ɪෙශʢෂ අවධානය සඳහා ෙයʣȿ වන පɝǎ එම ආයතනය සඳහා ස්ǃර Șɝʆǐ ûɝෙȼ සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ 
කාəයය සටහනú සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
ii. Șɝʆǐ ûɝෙȼ හා ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ăයාවɣය ǧයȽත ආකාරයට ǧʆ පɝǎ ʆǐ කරන බවට සහƯක ɫම 
තම කාəයය වන ෙසʢවකෙයý ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ƯȪය ɒƱය. 
iii. පɝɹය Ʊළ ආහාර පɝෙභʤජනය කරන ɪට, ûʆǐ තැනැƮෙතý ɪʆǦ Ǒɪɣ ඇƯ ෙනʣවන Ȫම Șɝʆǐ ûɝෙȼ 
Āමයකට හැර ෙවනƮ යȼ ĀමයûǦ එම පɝɹෙɏ Ȫම Șɝʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය. 
iv. යȼ ආහාරයú Șʘබඳ කටɒƱ කරන ɪටක ȘʘගැǦɫෙȼ Ǐ ෙහʤ පɝෙභʤජනය ûɝෙȼǏ භාɪතා කරǩ ලබන 
ʆයɥ උපකරණ ඒවාෙɏ ɚǾ ඇƯ ආහාර ෙකʣටස් ʉරා ඉවƮ ûɝමටƮ එම උපකරණ ȝ මාණවƮ සබǦ ෙහʤ 
ෙවනƮ ෙසʢǐȼකාරකයú ෙයʣදා උƟʈȼ ජලෙයǦ ෙසʢǏෙමǦ අනƱɞව පාǨය ජලෙයǦ ෙසʢǏෙමǦ 
ȝමාණවƮ පɝǎ Șɝʆǐ කර එම උපකරණ ස්වථතාɐක තƮƮවයට පƮ ûɝම සඳහාƮ එම ආයතනෙɏ 
බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කටɒƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
v. ජලෙයǦ ද ෙසʢǐȼකාරකවɣǦ ද ɪෂȫජනාශකවɣǦ ද ඒවාෙɏ ǎයරවɣǦ ද උපකරණ ෙහʤ ෙමවලȼ Șɝʆǐ 
ûɝෙȼ Ǐ සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ǐ ඒවා ආහාරවලට Ƚɹ ɫම වැළැúɫම සඳහා ȝ මාණවƮ țəව Șයවර 
ගǩ ලැȪය ɒƱය . ෙමම පɪƴ කාරකවල අවෙශʢෂ ûʆවú මƱȘටක ඇƮනȼ පාǨය ජලය ෙයʣදා ûʏප 
වතාවú ෙසʤදා හැɝය ɒƱය. 
vi. Șɝʆǐ ûɝම සඳහා ʇ.අɐ.ș. Āමය භාɪතා කරන අවස්ථාවල Ǐ එම Ăයාවɣය Șɝසැකʈȼ මාəග කාəයúෂම 
ෙලස Șɝʆǐ කරන බවට හා ɪෂȫජ නාශනය කරන බවට වග බලා ගත ɒƱය. 
vii. ආහාර පɝහරණය කරන යȼ ස්ථානයක ඇƯ ȪƮƯ , ෙගȪම සහ කාƟ පǊධƯ සȼțəණෙයǦ ɪෂȫජ 
නාශනය කර Șɝʆǐ කළ ɒƱය. 
 6.(13)    ආහාර එưම සහ ඇʆɝම සඳහා භාɪතා කරන ǖ වɕ ආහාර Ǒහන ȿලාɹ  ෙනʣɪය ɒƱ අතර එưමට ගǦනා ǖ වɕ Ǒහනය 
ɫෙȼ අවදානමකට ලú ෙනʣවන පɝǎ ඒවා ගබඩා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(14)    ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ බලපƴලාȵ ආයතනයක බɢලǦ, බළɥǦ, ýɞɢලǦ වන ʈරතɢ සƱǦ ඇƯ ûɝම ෙහʤ ඇƯ 
ûɝමට කටɒƱ සැලැස්ɫම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(15)    ආයතනෙɏ අපǖවɕ කළමනාකරණය පහත පɝǎ ɪය ɒƱය. 
i. බලපƴලාȵ ආයතනවල කාəයúෂම ෙලස සහ ʈǐʈ පɝǎ අපǖ වɕ බැහැර ûɝෙȼ Ā මෙɩදයú ƯȪය ɒƱ අතර 
එය සෑම ɪටම යහපƮ Ăයාකාɝ තƮƮවෙයǦ සහ අɥƮවැƋයා කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
ii. බලපƴ ලƮ පɝɹ ෙයǦ බැහැර කරǩ ලබන අපǖ වɕ ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන අපǖ වɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþලව බැහැරɤම කළ ɒƱය. 
iii. බලපƴලාȵ ආයතනවල ෛදǧක අපǖ වɕ ජනනය හැûතාú අවම ûɝමට කටɒƱ ෙයǏම බලපƴ ලාȴයාෙĘ 
කාəයය වනෙǦය. 
iv. ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාෙවǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක උƮසව ශාලාවú 
පවƮවාෙගන යාමට අදහස් කරන අවස්ථාවක මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ǧəෙǊශ 
අǩව ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවරයා ǧයම කරǩ ලබන අපǖ වɕ බැහැරɤෙȼ Ā මෙɩදයú Ă යාƮමක කළ 
ɒƱය. 

<!-- page 32 -->

32 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
6.(16)    පɜɹෙɏ බලපƴලාȴයාට අපǖවɕ බැහැරɤෙȼ පහʈකȼ ඇƯ ɪට ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ අǩමැƯය ඇƯව ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ 
ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව අපǖවɕ බැහැරɤම Ǩතɕාǩþල 
වනෙǦය. 
7.      පɜɹෙɏ ගǩෙදǩකɞවනෙĘ භාɪතයට තබා ඇƯ සෑම ෙȼසයú ම මƱ Șට ඔප දැɀ අපාරගමɕ  ǖවɕයûǦ ෙහʤ මළ 
ෙනʣබැෙඳන හා ȘɝǊǐȼ ෙනʣමැƯ ආවරණයûǦ මනාව ǧමවා ƯȪය ɒƱය. 
8.      ෙසʢවකයǦට සහ පාɝෙභʤęකයාට අදාළ වැදගƮ ෙසʥඛɕ පƝɪඩ පɜɹය Ʊළ ȝදəශනය කළ ɒƱය. 
9.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යú ම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬවෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
10.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයකට යටƮ සෑම පɜɹයකම ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġʆ 
Șටපත බැęǦ මහජනයාට ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 
11.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවට අදාළ බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ පɝɹ යú යටෙƮ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 
ûʆයȼ වගǦƯයක සඳහǦ ǧයමයǦ උɢලංඝනය ෙවȽǦ ෙහʤ ඊට පටහැǧ වන පɝǎ කටɒƱ ෙකෙරන අවස්ථාවක , 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය එම ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  
ʆයɥ කටɒƱ ඉŻ කරන ෙලසට බලපƴලාȴයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴ ලාȴයා ෙවත 
බාරෙදǩ ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30 ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
12.      ෙමʏ 11 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට Ă යා කළ ɒƱය . බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ƯȪය 
ɒƱය. එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14 කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
13.     ෙමʏ 11 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරන ලද ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ă යාûɝම පැහැරහැර 
ඇƯ අවස්ථාවක, ඒ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරන ලද බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě ûɝම Ǩතɕා ǩþල ɪය 
ɒƱය. 
14.     සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද 
ෙවනƮ ǧලධාɝයý ɪʆǦ ෙහʤ පɝúෂා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ûʆයȼ පɝɹයක ඇƯ ආහාරයú, ෙවනƮ යȼ ǖවɕයú 
ෙහʤ ǎයරයú , අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර කවර ෙහʤ 
බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම ෙහʤ ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
15.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ 
පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙවනƮ ǧලධාɝයý හට ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක බලය ඇƯ 
අතර ඒ සඳහා බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායú ම ලබාǎය ɒƱය. 
16.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɝɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ 
බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය . එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය 
සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü කඩ ûɝම 
ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ අවධානය ෙයʣȿ 
කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර 
ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහා ම ඉහත ü වගǦƯෙɏ 
අƯෙəක දඩයකට ද යටƮ ɪය ɒƱය. 
17.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ, පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වනෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ෙමම ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම Ǡරෙɏ 
කාəය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව ද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන ෙසʥඛɕ 
පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධරෙයú ද, 

<!-- page 33 -->

33A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
“බලපƴලාȴයා” යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලබා ගƮ ආයතනයú, තැනැƮෙතú ෙහʤ 
ȚǊගලෙයý ද, 
“පʘෙබʤධනාශක” යǦෙනǦ ɼ ලංකාෙɩ පʘෙබʤධනාශක ෙරŏස්žාə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද පʘෙබʤධනාශක ද, 
“Șɝʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස්, ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖවɕයú ඉවƮ ûɝමද, 
“Ǒහක ǖවɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈ භාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭ යȼ Őව ɪදɕාƮමක, රසායන 
ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 
“Ǒහනය ɫම” ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱɢ ɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ úʁǖ  ŐɫǦ 
ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦ ෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” යǦෙනǦ ආහාර දාමෙɏ ʆයɥ අවස්ථාවල Ǐ ආහාරවල ʈරúɿත බව සහ ʈǐʈ බව සහƯක ûɝම 
සඳහා අවශɕ ʆයɥ තƮƮවයǦ, Șයවර සහ පɝචය ද, 
“උපǖව” යǦෙනǦ යȼ අʏතකර ෙසʥඛɕ  බලපෑමú ʆǐ ûɝෙȼ ඉඩකඩ ඇƯ ɭ ද ආහාර වලට අදාළ ɭ ද යȼ Őව 
ɪදɕාƮමක, රසායන ɪදɕාƮමක ෙහʤ ෙභʥƯක ɪදɕාƮමක කාරකයǦ ෙහʤ තƮƮවයǦ ද, 
“ආහාර පɝහරණයකරǦනා” යǦෙනǦ ආහාර, ආහාර උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙහʤ ආහාර ස්පəශ වන මƱȘට Șʘබඳව 
සෘőව Ăයා කරන යȼ තැනැƮෙතú ද , 
“ආහාරවල ආරúෂාව” යǦෙනǦ ආහාර සකස් කරන, Șɝසැකʈȼ කරන, ǧෂ්පාදනය කරන, ගබඩා කරන, ෙබදාහɝන, 
ȝවාහනය කරන ෙහʤ අǩභව කරන ɪට පාɝෙභʤęකයාට යȼ උපǖවයú ʆǐ ෙනʣɫෙȼ වගüම ද, 
“පාǨය ජලය ” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþල වන ජලය ද, 
“ආහාර” යǦෙනǦ මǩෂɕ යǦෙĘ ආහාර ෙහʤ පාන වශෙයǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම සඳහා ආනයනය කළ ෙහʤ 
ǧෂ්පාදනය කළ, ɪûƞමට තබා ඇƯ, ɪýƠ ෙහʤ ǧɟȘත යȼ භාƜඩයú ෙහʤ ආහාර සංɒƯෙɏ Ǐ ෙහʤ ආහාර Șʘෙයළ 
ûɝෙȼ Ǐ සාමානɕෙයǦ ගǩ ලබන ෙහʤ ෙයʣදා ගǩ ලබන යȼ භාƜඩයú ද, 
“උƮසවශාලා” යǦෙනǦ ûʆයȼ මංගල උƮසව අවස්ථාවú , ɪෙනʤද අවස්ථාවú , ûʆයȼ සැමɝමú සȼබǦධ 
අවස්ථාවú, අවස්ථාǩþලව ûʆයȼ අධɕාපන, සාකļඡා ෙහʤ ෙǊශන සඳහා ආහාර සමඟ ශාලා පහʈකȼ සැපɑම ෙහʤ 
යȼ ඇණɬමකට අǩව ආහාර සැපɒȼ කරǩ ලබන ස්ථාන ද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයයǦʏ ǧරත වන ෙɩලාවú ද, අදහස් ෙɩ. 
18.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල,ෙදමළ හා ඉංġ ʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
  
 පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකථන අංකය : ජංගම :-                                                        ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɝපනȼ අංකය :- 

<!-- page 34 -->

34 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය  :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය      :- 
 III. ǐරකථන අංකය:   ජංගම        :-                               ස්ථාවර :- 
 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
 
  ........................ 
ǎනය :-                      ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
කාəයාලɑය ȝෙයʤජනය සඳහා 
 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
 
  ..................... 
ǎනය-:       ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
 
  ......................... 
ǎනය-:       ආදායȼ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සදහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  .................. 
ǎනය :-                          ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕ වස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯ වලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සදහා වාəතා 
කරȽ. 
  ....................................... 
ǎනය:-                              මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 

<!-- page 35 -->

35A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සදහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ/ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
  ...................................... 
ǎනය:-                              ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙදවන උපෙɢඛනය 
 
                                                                                                                             
   
 
 
 උƮසව ශාලා පɝɹයක ෙසʢවය කරǦනාට ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
  
.......................... ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ......................... වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ......................... 
දරන .......................... මහතා,මහƮȽය උĽත පɝǎ ɪදɕා ගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ඇය 
ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ අනාගත තəජනයú සංɒúත වන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ 
ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට/ඇයට Ʊවාල, සෙȼ ආසාදන, වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
   
ǎනය ........................                         ............................ 
  ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
  (ǧල ȿǖාව) 
 
 
12 - 654/4 
 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
එළවʚ/පළƱɞ වɕාපාර ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන, ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ එළවʚ ෙහʤ පලƱɞ ɪýණන ස්ථාන Șʘබඳ 
අƱɞ වɕවස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන මɪʆǦ අǩමත කරන 
ලද බවƮ, ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය 
ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐ ය. 
 
ඡායාɟපය 

<!-- page 36 -->

36 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ɪýණන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1. ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ɪýණන ස්ථාන ෙහʤ ɪûƞම සඳහා ගබඩා කරන 
ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම පාලනය ûɝම, පɝපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව පනවන 
ලැෙȩ. 
2. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව ǧɪƯගලȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ɪýණන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ 
වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.(1)     කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවර ෙහʤ පɝɹ යක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස 
එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ɪýණන ස්ථාන ෙහʤ ɪûƞම සඳහා එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ගබඩා ûɝෙȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන 
යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)  ඉහත 3(1) වගǦƯය ȝකාරව බලපƴයú ලබාගැǨමට අෙȗúෂා කරǩ ලබන තැනැƮෙතú ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 
පළȿ වන උපෙɢඛනයට සාරාǩþලව Șʘ ෙයල කළ අයǐȼපƴයú මĵǦ අයǐȼ කළ ɒƱය. 
3.(3)      ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
4. ෙමම අƱɞ වɕස්ථාෙɩ 3(2) වන වගǦƯය යටෙƮ බලƴයú ලබා ගැǨම සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම පɝɹයකම ෙමʏ 
පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
 4.(1)      කලාșයකරණයú ʆǐකර ඇƮෙƮ නȼ එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ɪýණන ස්ථාන සඳහා ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎûɝෙȼ Ǐ 
එම කලාපකරණයට අǩþලව ඉǎûɝȼ කටɒƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
 4.(2)     අදාළ වන පɝǎ නාගɝක සංවəධන අǝකාɝ පනෙƮ ෙහʤ ǧවාස හා නගර සංවəධන ආඥා පනෙƮ ɪǝɪධානවලට 
අǩþල වන ෙසʢ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර එü ඉǎûɝම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතරම 
යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
 4.(3)     ʆයɥ ඉǎûɝȼ ǖ වɕවල ŐɫǦ රඳා ෙනʣʆŹය ɒƱ අතර , එම ǖවɕවɣǦ ආහාරවලට ǩʈǐʈ ǖ වɕ ෙȝʢෂණය ෙනʣɪය 
ɒƱය. ඉǎûɝȼ අවසාන ɫෙමǦ පʈඑම ǖවɕවɣǦ ɪෂ සʏත වාɒ Șට ෙනʣɪය ɒƱය. 
4.(4)     පɝɹය පʘෙබʤධකයǦ හා Ǒහන ǖවɕ ඇƱɢɫම සහ ɚǾ ʆźම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(5)    පහʈෙවǦ සහ ǧʆ පɝǎ Șɝʆǐ ûɝමට හැûවන ෙලස එළවɥ ෙහʤ පලƱɞවල ස්වස්ථතා තƮƮවය ǧʆ පɝǎ 
අǞúෂණය ûɝමට පහʈකȼ සලස්වන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(6)     ʆɒȼ ɪවර ෙනʣමැƯව ජලෙරʤධක සʏත , අවෙශʤෂණය ෙනʣවන, ෙසʢǎය හැû සහ ɣස්සන ʈɥ ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ 
සාදන ලද Ȫමú ƯȪය ɒƱ අතර එය Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජ නාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය. 
4.(7)     ȪƮƯ, ජලෙරʤධක සʏත, අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯ ʆǐɞ 
හා කෘȾǦෙගǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය . ෙමෙහɒȼ ʆǐ කරන උස දúවා එම ȪƮƯ ʈමට ɪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯවල 
ʆɒȼ ɪවර ෙනʣƯȪය ɒƱය. තවද එම ȪƮƯ Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජ නාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය. 
4.(8)     එළවɥ හා පලƱɞ සමඟ සෘőවම සȼබǦධ වන පෘෂ්ඨයǦ යහපƮ තƮƮවෙයǦ, කɢ පවƯන සහ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ 
ûɝමට හැûවන, නඩƮƱ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈවන පɝǎ ƯȪය ɒƱය . ෙමම පෘෂ්ඨයǦ ʈමට සහ 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර , එම පෘෂ්ඨ එළවɥ හා පලƱɞවලට, ෙසʢǐȼකාරක ǖවɕවලට 
සහ ɪෂȫජ නාශකවලට අĂයව පැවƯය ɒƱය. 
4.(9)     ʆɪɣමú ෙහʤ මනාව ǧමා කළ ෙකʣǦĂŸ වහලú එළවɥ හා පලƱɞ තබා ඇƯ ස්ථානයට ඉහʘǦ ƯȪය ɒƱ අතර 
එයඅපǖවɕ එකƱɫම වළúවන පɝǎ , ඝǨභවනය අවමවන පɝǎ සහ Țස් බැǾම සහ පƱɞයාම වළúවන පɝǎ 
ǧəමාණය කර, ඉǎකර අවසǦ කර ƯȪය ɒƱ අතර, Șɝʆǐ ûɝම සඳහා පහʈ ɪය ɒƱය. 
4.(10)     ජෙනɢ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱ අතර ඒවා ඉǎකර ƯȪය ɒƮෙƮ ýƟ එකƱɫමඅවමවන පɝǎය . තවද 
එම ජෙනɢවලට, ඉවƮ කළ හැû සහ Șɝʆǐ කළ හැû, කෘȾǦට හා කෘǦතකයǦට ඇƱɢɪය ෙනʣහැû දැɢ සɪකර 
ƯȪය ɒƱය. 
4.(11)     අවශɕතාව මත ෙසʢවකයǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා ȝ මාණවƮ සǨපාරúෂක පහʈකȼ ෙමǦම පාǨය ජල පහʈකȼ 
සපයා ƯȪය ɒƱය. 
4.(12)     එළවɥ සහ පලƱɞ ɪûƞම සඳහා ȝ දəශනය සඳහා ෙහʤ ගබඩා කර තැȫමට භාɪතා කරන ෙɩǎකාව යට Șɝʆǐ 
ûɝමට හැûවන පɝǎ අවම වශෙයǦ ෙපʣෙළʣව මŸටෙȼ ʆට ෙසǦŹȾටə 45 ú උස පාද මත ʈǐʈ ǖ වɕයûǦ තැǪ 
ෙɩǎකාවú ෙයʣදාගත ɒƱ අතර, එʏ පාද සʏත රාȿෙɩ ʆට එü ෙɩǎකාෙɩ ෙකළවරයǦවලට අවම ǐර ෙසǦŹ Ƚටə 

<!-- page 37 -->

37A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
23 ú ɪය ɒƱය. ෙɩǎකාව යŹǦ ȾයǦට ෙහʤ කවර වəගයක ෙහʤ කෘȾǦට ɚǾ ʆŹය ෙනʣහැûවන ෙසʢ ආවරණය 
කර ƯȪය ɒƱවාƮ හැර අවම වශෙයǦ ȪƮƯෙයǦ ෙසǦŹ Ƚටə 23 ú ඈƯǦ ස්ථානගතකර ƯȪය ɒƱය. 
4.(13)     බලපƴයට යටƮ පɝɹ ෙɏ ȝමාණවƮ සහ උĽත පɝǎ කෘƶ ම ෙහʤ ස්වභාɪක ආෙලʤකය ෙහʤ වාතාɹ ය සපයා ƯȪය 
ɒƱ අතර අෙලɪයට තබා ඇƯ හා ගබඩා කර ඇƯ එළවɥ හා පලƱɞවලට ඉහʘǦ එɢලා ඇƯ ɪǐɣ ȬȬʚ සහ 
සɪûɝȼ ආරúෂක තƮƮවෙɏ ඒවා ɪය ɒƱ අතර ඒවා කැƌ ȪǾ ęයෙහʣƮ එළවɥ හා පලƱɞවලට එúɫම 
වැළැúɫම සඳහා එම ɪǐɣ ȬȬʚ ආවරණය කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(14)     පලƱɞ ɪûƞම සඳහා ȝ දəශනයට තබා Ưෙබන ස්ථාන හා ගබඩා කරන ස්ථාන පලƱɞ ඉඳɫම සඳහා භාɪතා 
කරǦෙǦ නȼ ඒ සඳහා පහʈකȼ සʏත ෙවනම ýźරයú සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
5.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ ලƮ සෑම තැනැƮෙතú ම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව 
පɝɹය පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
5.(1)     එළවɥ හා පලƱɞ ɪýණන, ගබඩා ûɝම හා ɪûƞම සඳහා ȝදəශනය ûɝෙȼ ස්ථානයûǦ බැහැර කරන අපජලය, 
අවශɕ බෑɬමú සʏතව අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɝǎ ඉǎකළ සංවෘත කාƟ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ ǧම 
කරන ලද අǩමත Āමෙɩදයú මĵǦ țƯක වළකට ෙහʤ උරාගැǨෙȼ වළකට ෙහʤ මධɕ ȝƯකාර ඒකකයකට ෙයʣȿ 
කර ƯȪය ɒƱය. එෙසʢම පɝɹය සහ අවසǦ බැහැරɤම අතර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ජල උěලú ෙහʤ අǩමත ʈǐʈ 
Āමෙɩදයú භාɪතා කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(2)     ඉහත 5(1)උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ Ā මෙɩදයට Ƚස , අපජලය ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත 
ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට ȝමාණවƮ Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
5.(3)     අපජලය ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ ෙහʤ උරා ගැǨෙȼ වළ වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළ ɒƱ අතර එම උරා 
ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(4)     අපජලය ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(5)     ඉහත 5(1) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25 úǐරûǦ 
ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(6)     පɝɹය Ʊළ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතú ම, 
                            i.    ෙපʥǊගɣක බƍබාʏරාǎය සහ ඇǿȼ පɝɹය Ʊළ ඒ සඳහා ɭ ǧශ්Ľත ස්ථානයක තැȪය ɒƱය. 
                           ii.    Ǒහනය ɫෙȼඅවදානම ඇƯ යȼ ස්ථානයක එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
                          iii.    පɝɹය Ʊළ තබා ඇƯ ʆයɥම එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ මǩෂɕ පɝෙභʤජනයට ෙයʤගɕ බවට වගබලා ගත ɒƱය. 
  iv.   එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ගබඩා ûɝෙȼ Ǐ , ɪûƞම සඳහා ȝ දəශනයහා ɪûƞෙȼ Ǐ Ǒහනය ɫෙමǦ ආරúෂා 
     ûɝමට ȝමාණවƮ Șයවර ගත ɒƱය. 
5.(7)     පɝɹය Ʊළ භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ සහ ෙමවලȼ , යȼ ɪෂ ǖ වɕú, ǐගඳú ෙහʤ රසයú ෙȝʢ ෂණය 
ෙනʣකරන ǖවɕවɣǦසාදා ƯȪය ɒƱය. එවන උපකරණ සහ ෙමවලȼ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ මළ ෙනʣබැෙඳන 
ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතරම ඒවා ǎęǦ ǎගටම Șɝʆǐ ûɝȼවලට හා ɪෂȫජනාශකවලට ඔෙරʣƮƱ ෙදන 
ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 
5.(8)     පɝෙභʤජනය ෙනʣකරන ǖවɕ හා අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා තබා ඇƯ භාජන කාǦǐɫȼ වළúවන පɝǎ ෙලʤහ ෙහʤ 
ෙවනƮ කාǦǐ ෙනʣවන ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ Șɝʆǐකළ හැû ɪය ɒƱය. තවද එම භාජන 
ෙහʣǎǦ වසා තැȪය ɒƱය. 
5.(9)     අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙවǦකර හǿනාගත හැû ɪය ɒƱ අතර 
ෙවනƮ ûʆǿ කාəයයකට ඒවා භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(10)     උĽත සෑම අවස්ථාවකǏ ම ɵත ûɝම සහ අǝɵත ûɝම සඳහා ɭ ʆයɥ පහʈකȼ සඳහා Ā මාංකණය කළ උෂ්ණƮවය 
මැǨෙȼ උපකරණ ෙහʤ වාəතා ûɝෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
5.(11)     ආයතනෙɏ උපකරණ, ෙමවලȼ සහ ෙවනƮ ʆයɥ ෙභʥƯක පහʈකȼ ෙහʣඳ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(12)     අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ ɪǐɣය ɪසǦǝɫමකǏ භාɪතය සඳහා ʈǐʈ හා ȝ මාණවƮ ɪǐɣජනක යǦƴ භාɪතයට ගතහැû 
ආකාරෙයǦ නඩƮƱ කර තබා ƯȪය ɒƱය. 
5.(13)     ɪýණන අවස්ථාෙɩ Ǐ පවƯන ආකාරෙයǦ ම අǩභව කළ හැû ʆයɥ පලƱɞ හා එළවɥ පාɝෙභʤęක අවශɕ තාව 
මත ɪûƞමට ෙපර පාǨය ජලෙයǦ ෙසʤදා Șɝʆǐ කළ ɒƱය. 
5.(14)     බලපƴලƮ තැනැƮතා ɪʆǦ , තƮකාලයට බලපැවැƮෙවන ûʆයȼ ɣĐත ǨƯයක සඳහǦ ɪǝɪධාන සැලûɢලට 
ගǧȽǦ හා ඊට අදාළව ǧʆ අǝකාɝයú ɪʆǦ ලබාෙදන උපෙදස් ෙමǦම අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ ǧෂ්පාදකයා ෙදන 
උපෙදස් ද සැලûɢලට ගǧȽǦ පɝɹය Ʊළ එළවɥ හා පලƱɞ ගබඩා කර පවƮවාගත ɒƱය. 

<!-- page 38 -->

38 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
5.(15)    පɝɹයක, පාɝෙභʤęකයා ෙනʣමග යන අɒɝǦ එළවɥ ෙහʤ පලƱɞවල ස්වභාɪක වəණය ෙවනස් ආකාරයûǦ 
දəශනය ɫමට ɪǐɣ ȬȬʚ ෙහʤ ෙවනƮ ආෙǊශකයú භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(16)    ජලෙයǦද ෙසʢǐȼකාරකවɣǦද ɪෂȫජනාශකවɣǦ ද ඒවාෙɏ ǎයරවɣǦ ද එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ɪûƞම සඳහා 
ȝදəශනයට තබා Ưෙබන ස්ථාන හා ගබඩා කරන ස්ථාන Șɝʆǐ ûɝෙȼ Ǐ සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ǐ ඒවා එළවɥ 
හා පලƱɞවලට Ƚɹɫම වැළැúɫම සඳහා ȝමාණවƮ țəව ආරúෂක Șයවර ගǩ ලැȪය ɒƱය. ෙමම පɪƴකාරකවල 
අවෙශʢෂ ûʆවú ආහාර සමඟ ස්පəශවන මƱȘටක ඇƮනȼ පාǨය ජලය ෙයʣදා ûʏපවතාවú එය ෙසʤදා හැɝය 
ɒƱය. 
5.(17)     එළවɥ හා පලƱɞ එưම සහ ඇʆɝම සඳහා භාɪතා කරන ǖවɕ ආහාර ǐහන ɀලාɹ ෙනʣɪය ɒƱ අතර එưමට ගǦනා 
ǖවɕ Ǒහනයɫෙȼඅවදානමකට ලúෙනʣවන පɝǎ ගබඩා කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(18)     එළවɥ හා පලƱɞ ɪûƞම සඳහා ȝ දəශනයට තබා Ưෙබන ස්ථාන හා ගබඩා කරන ස්ථාන පʘෙබʤධකɐǦෙගǦ 
ෙතʣර ɪය ɒƱ අතර පʘෙබʤධකɐǦ පාලනය ûɝම සඳහා කාəයúෂම සහ අඛƜඩ වැඩȘʘෙවළúපවƮවා ගත 
ɒƱය. 
5.(19)     බලපƴලාȵ ආයතනයක ෙසʢවය කරǩ ලබන අය ඔɬǦෙĘ වැඩ කටɒƱවලට ගැලෙපන පɝǎ එළවɥ හා පලƱɞ 
වලට අදාළ ස්වස්ථතා කටɒƱ Șʘබඳව ǧʆ ȚʑƟවú ලබාෙදන බවට බලපƴලාȴයා ɪʆǦ වගබලා ගත ɒƱය. 
5.(20)     ʆǐɪය හැû අවධානȼ Șʘබඳව ǧශ්චය ûɝම සඳහාƮ, යȼ අƍපාƍ සඳහා ȝƯකəම ෙයǏමට අවශɕ ɝයාමාəග ගැǨම 
සඳහාƮ, බලපƴලාȵǦට ආහාර Șʘබඳ ස්වස්ථතා ȝƯපƮƯ හා පɝචයǦ Șʘබඳව අවශɕ දැǩම ƯȪය ɒƱය. 
5.(21)     නරúɫ ඇƯ එළවɥ හා පලƱɞ ෙහʣඳ තƮƮවෙɏ ඇƯ එළවɥ හා පලƱɞ සමඟ ûʆම අවස්ථාවක එකට ගබඩා 
ûɝමú ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය . ûʆයȼ අවස්ථාවක එෙසʢ එළවɥ හා පලƱɞ නරúɫ ඇƯ බවට හǿනාගƮ වහාම එü 
එළවɥ හා පලƱɞ අපǖවɕ ǧʆපɝǎ බැහැර කරන බහාɥȼවලට බැහැර ûɝමට සැලැස්ɫම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය 
වනෙǦය. 
5.(22)     ûʆǿ අවස්ථාවක නරúɫමට ෙහʢƱ ɫ ඇƯ එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ පɝෙභʤජනය සඳහා ෙවනයȼ ආකාරයකට ʉදානȼ 
කර පවƮවා ගැǨමට කටɒƱ ෙනʣෙයෙදන බවට බලපƴලාȴයා වගබලා ගත ɒƱය. 
6.  සභාපƯවරයා ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɝෙයý ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝෙහʤ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ ɪûƞමට තබා ඇƯ ෙහʤ ɪûƞම සඳහා ȝ දəශනය කර ඇƯ ෙහʤ 
ඇƱළත ගබඩා කර ඇƯ යȼ එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ වəගයûǦ සාȼපලයú , එʏ ෙවළඳ වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම 
Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර, කවර ෙහʤ බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨȼ ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා 
ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 7.  පɝɹයට අදාළව ෙසʢවය කරǩ ලබන සෑම තැනැƮෙතúම, එෙසʢ ෙසʢවෙɏ ෙයදɫමට ෙපර ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ɪʆǦ ඒ සඳහා ʈǐʈ ෙසʥඛɕ  තƮƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක කළɒƱ අතර එම සහƯකය ෙමම අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯපƴ යට අǩþල ɪය ɒƱය . ආහාර පɝහරණය ûɝම 
සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන තැනැƮෙතýෙĘ ෛවදɕ පɝúෂණය අදාළ ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ 
ǧශ්චය කරǩ ලබන කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ වසංගතෙɩǏ වශෙයǦ සඳහǦ කළ හැû කාලයú 
අǩව කɣǦකල පවƮවන ලැȪය ɒƱය. 
 8.  කවර ෙහʤ ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ එවන ෙරʤගයú වැළǏ ඇƯ බවට සැක කරǩ ලබන ෙහʤ එවන ෙරʤග 
වාහකෙයý වන ෙහʤ ආසාදනය ɫ ඇƯ Ʊවාල , සෙȼ ආසාදන , වණ සහ පාචනය වන ෙරʤගවɣǦ ෙපෙළන 
තැනැƮෙතýට ඍőව ෙහʤ වĀ ව එළවɥ හා පලƱɞ අෙලɪ කරǩ ලබන ස්ථානයǦʏûʆǿ කාəයයකෙයǏමට ඉඩ 
ෙනʣǎය ɒƱ අතරම එවන ෙරʤගයú වැළǏ ඇƯ ෙහʤ ආසාǝත තැනැƮෙතý තමා ෙරʤĚ ɫ ඇƯ බව වහාම 
බලපƴලාȴයාට දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 9.  පɝɹෙɏ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතýම එළවɥ ෙහʤ පලƱɞ Ǒහනයවන ආකාරෙයǦ , ආහාර අǩභව ûɝම, ǐȼ 
ȫම, ෙකළ ගැʇම , ȬලƮ සැșම , ĿɐǦගȼ සැșම , සහ කැස්ස , ûɪʈȼ යැɫම , නාසය ස්පəශ ûɝම ෙහʤ එවන 
කටɒƮතක ෙයǏම ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 10. පɝɹෙɏ අපǖවɕ කළමනාකරණය පහත පɝǎ ɪය ɒƱය. 
I.  බලපƴලාȵ ආයතනවල කාəයúෂම ෙලස සහ ʈǐʈ පɝǎ අපǖවɕ බැහැර ûɝෙȼ Āමෙɩදයú ƯȪය ɒƱ 
අතර එය සෑම ɪටම යහපƮ Ă යාකාɝ තƮƮවෙයǦ සහ අɥƮවැƋයා තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා 
ɒƱය. 
II. බලපƴලƮ පɝɹ ෙයǦ බැහැර කරǩ ලබන අපǖ වɕ ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන අපǖ වɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþලව බැහැරɤම කළ ɒƱය. 
III. බලපƴලාȵ ආයතනවල ෛදǧක අපǖ වɕ ජනනය හැûතාú අවම ûɝමට කටɒƱ ෙයǏම 
බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය වනෙǦය. 

<!-- page 39 -->

39A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
 11.  ෙවළඳ ස්ථානෙɏ බලපƴ ලාȴයාට අපǖ වɕ බැහැරɤෙȼ පහʈකȼ ඇƯɪට ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවරයාෙĘ 
අǩමැƯය ඇƯව ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ෙකʣǦෙǊʆවලට 
යටƮව අපǖවɕ බැහැරɤම කළ ɒƱය. 
 12.  ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක පɝɹ යට ඇƱɢɫම, ඇƱɢɫ පɝúෂා ûɝම සභාෙɩ සභාපƯවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය 
පවරන ලද ඕනෑම ǧලධාɝෙයý ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ 
ʆǐûɝම Ǩතɕාǩþල වනෙǦය. 
 13.  පɝɹය පɝúෂා ûɝෙȼ Ǐ සභාෙɩ සභාපƯවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන ලද ûʆයȼ ǧලධාɝෙයý ɪʆǦ මǩෂɕ 
පɝෙභʤජනයට ෙයʤගɕ  ෙනʣවන ෙහʤ ǩʈǐʈ බවට ưරණය කරǩ ලබන ඕනෑම එළවɥවú ෙහʤ පළƱරú එü 
ǧලධාɝයා ɪʆǦ තහනමට ගǦනා ලǊෙǊ යȼ තැනැƮෙතýෙĘ සǦතකයûǦද , ඒ තැනැƮතාට වනǎ ෙගɫමú 
ෙනʣමැƯව ɪනාශ කරǩ ලැȪය හැûය. 
 14. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යකට යටƮ සෑම පɝɹ යකම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල , ෙදමළ සහ 
ඉංġʆ Șටපත බැęǦ මහජනයාට ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 
 15. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යúම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය 
 16. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවට අදාළ බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ පɝɹයú යටෙƮ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 
ûʆයȼ වගǦƯයක සඳහǦ ǧයමයǦ උɢලංඝනය ෙවȽǦ ෙහʤ ඊට පටහැǧවන පɝǎ කටɒƱ ෙකෙරන අවස්ථාවක, 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය ඒ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට ශɕ ʆයɥ 
ෙǊ ඉŻ කරන ෙලසට බලපƴලාȴයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴලාȴයා ෙවත බාරෙදǩ 
ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන කාලය උපɝම ǎන 30කට ʇමා ɪය ɒƱය. 
 17. ෙමʏ 16 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට ā යා කළ ɒƱය. බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය 
ƯȪය ɒƱය.එෙසʢ ලබාෙදන කාලය ǎන 14 කට ෙනʣවැƋ කාලයú ɪය ɒƱය. 
 18. ෙමʏ 16 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ă යාûɝම 
පැහැරහැර ඇƯ අවස්ථාවක , ඒ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě ûɝම 
Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 
 19. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɝɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ 
බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය. එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය 
සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü 
කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ 
අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú 
සඳහාම ඉහත ü වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය. 
 20.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ, පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වනෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ෙමම ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම 
Ǡරෙɏ කාəය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව ද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශයƱළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශයƱළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ 
ǧලධාɝෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා” යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලබා ගƮ ආයතනයú , තැනැƮෙතú 
ෙහʤ ȚǊගලෙයý ද, 
“පʘෙබʤධනාශක” යǦෙනǦ ɼ  ලංකාෙɩ පʘෙබʤධනාශක ෙරŏස්žා ə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද 
පʘෙබʤධනාශක ද, 

<!-- page 40 -->

40 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
“Șɝʆǐ ûɝම ” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස් , ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖ වɕයú 
ඉවƮ ûɝම ද, 
“Ǒහක ǖවɕ” යǦෙනǦ එළවɥ ෙහʤ පලƱɞවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈභාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭයȼ Őව 
ɪදɕාƮමක, රසායන ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 
“Ǒහනය ɫම” එළවɥ ෙහʤ පලƱɞවල Ǒහක ǖවɕයú ඇƱɢɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ 
úʁǖŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦ ෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ 
පɝǎ අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝ ȽưǦට අǩþලවන 
ජලය ද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද , අදහස් 
ෙɩ. 
21.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල , ෙදමළ,ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
  
 
 පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකතන අංකය: ජංගම :-                                          ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɝපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය  :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය      :- 
 III. ǐරකථන අංකය: ජංගම        :-                               ස්ථාවර :- 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
 

<!-- page 41 -->

41A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
 
  ........................ 
ǎනය :-                     ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන 
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
කාəයාලɑය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හාǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  ................... 
ǎනය-:   ෙɢකȼ 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. 
  ......................... 
ǎනය-:  ආදායȼ පɝúෂක 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  ................... 
ǎනය :-                          ෙɢකȼ 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕ වස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා 
කරȽ. 
  ........................ 
ǎනය:-                          මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක   
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ.(ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
  ....................... 
ǎනය:-                              ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
   
 
 
 

<!-- page 42 -->

42 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ෙදවන උපෙɢඛනය 
  
 
 
 
 
එළවɥ පලƱɞ ෙවළදාȼ කරන පɜɹයක කටɒƱ කරǦනාට ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ........ වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ..... දරන ...... මහතා/Ƚය උĽත පɝǎ 
ɪදɕාගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ඇය ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ අනාගත 
තəජනයú සංɒúතවන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට/ඇයට Ʊවාල, සෙȼ ආසාදන, 
වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
  
ǎනය:-                                 ............................ 
  ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
  (ǧල ȿǖාව) 
 
12 - 654/5 
 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
ගɢ වළවɢ හා ගɢ ඇඹɞȼහɢ පවƮවාෙගන යාම  Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝාෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ගɢ වළවɢ සහ ගɢ ඇඹɞȼහɢ 
පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය 
සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක 
වන මɪʆǦ අǩමත කරන ලද බවƮ , ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල 
ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය.  
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ගɢ වළවɢ සහ ගɢ ඇඹɞȼහɢ පවƮවාෙගනයාම   Șʘබඳ    අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.     ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ගɢ වළú, ගɢ ඇඹɞȼහලú, ගɢ වළú සමග ඇඹɞȼහලú පවƮවාෙගන 
යාම පාලනය ûɝම, පɝපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව පනවǩ ලැෙȩ. 
2.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊල ගɢවළවɢ සහ ගɢ ඇඹɞȼහɢ පවƮවාෙගන යාම 
Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.(1)     කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවර ෙහʤ පɝɹ යක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස ගɢ 
වළú, ගɢ ඇඹɞȼහලú, ගɢ වළúසමඟ ඇඹɞȼහලú පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ යú ලබා ගැǨමට අවශɕ  යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙමʏ පළȿවන 
උපෙɢඛනෙɏ දැúෙවන ආකෘƯයට සාරාǩþලව Șʘෙයළ කරන ලද ඉɢɥȼ පƴයú සභාපƯවරයා ෙවත ඉǎɝපƮ කළ 
ɒƱය. 
ඡයාɟපය 

<!-- page 43 -->

43A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
3.(3)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
4.     ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ යǦƴාǩසාරෙයǦ ෙනʣවන හා යǦƴාǩසාරෙයǦ ගɢ වළú, ගɢ ඇඹɞȼහලú, සහ 
ගɢ වළú සමඟ ඇඹɞȼහලú පවƮවාෙගන යාමට බලපƴයú ලබා ගැǨමට අදහස් කරන ûʆයȼ තැනැƮෙතú ෙමම 
අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ පළȿවන උපෙɢඛනය ȝකාරව සȼțəණ කරන ලද අයǐȼ පƴ යú ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවරයා 
ෙවත ඉǎɝපƮ කළ ɒƱය. 
5.(1)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ā යාƮමක ɫෙමǦ පʈ ඉහත 3(2) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යකට යටƮවන ස්ථානය 
වශෙයǦ ආරȼභ කර පවƮවාෙගන යාමට අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ඒ සඳහා වන ෙයʤගɕ භාවය 
Șʘබඳව සභාපƯවරයා ෙවƯǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ țəව අǩමැƯයú ලබාෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස, ඉහත 3 
වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ ûɝමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
5.(2)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ țəව අǩමැƯය සඳහා වන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක වාəතාව හා 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝෙĘ ǧəෙǊශය මත සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබා ǎය ɒƱය. 
5.(3)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ අǩමැƯය ලබා ǏෙȼǏ අයකළɒƱ පɝúෂණ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර අය කරǩ ලැȪය හැûය. 
6.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 3(2) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
6(1)    වɕාපාරය ෙහʤ කəමාǦතය ආරȼභක වɕාපාරයú, කəමාǦතයú වනɪට Ǐ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 5 වන වගǦƯය යටෙƮ 
ɭ අǩමැƯය ලබා Ưȫම. 
6.(2)     ගɢ වළú, ගɢ ඇඹɞȼහලú සහ ගɢ වළú සමඟ ඇඹɞȼහලú පවƮවාෙගන යාම සඳහා බලපƴ ලාȵ පɜɹය භාɪතා 
ûɝම ෙහʢƱෙවǦ එම පɝɹ ය ෙහʤ ඒ අවට නාය යාෙȼ අවදානමú ෙනʣමැƯ බවට ජාƯක ෙගʣඩනැęɣ පəෙɏෂණ 
ආයතනය ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද සහƯකයú ƯȪය ɒƱය. 
6.(3)      බලපƴයú ඉɢɥȼ ûɝමට අදාළ පɝɹ ෙɏ ʆට ǧවසකට , ෙපʣǐ ෙගʣඩනැęɢලකට , ෙවනƮ කවර ෙහʤ ෙපʣǐ 
ස්ථානයකට, මංමාවතකට, පාරකට, ɫǎයකට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 100කට වඩා වැƋ ǐර ȝ මාණයú ෙහʤ ෙවනƮ කවර 
ෙහʤ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ ǧයම කරǩ ලබන Ⱦටə 100 කට වඩා වැƋ එü ǐර ȝමාණය ƯȪය ɒƱය. 
6.(4)     ජල ɀලාɹයක ʆට බලපƴ යට අදාළ පɝɹ ය දúවා අවම වශෙයǦ Ⱦටə 50 කǐර ȝමාණයú ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ 
ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ ǧයම කරǩ ලබන Ⱦටə 50 කට වඩා වැƋ එü ǐර ȝමාණය ƯȪය ɒƱය. 
6.(5)      ගɢවෙළʢ ෙහʤ ගɢ ඇඹɞȼහෙɢ ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ සඳහා ȝ ෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ 
අǩමත කර ඇƯ ȝȽưǦට අǩව හා ස්ƶ Țɞෂ ෙලස ෙවǦ කළ ȝමාණවƮ සǨපාරúෂක පහʈකȼ ƯȪය ɒƱය. 
7.      බලපƴලƮ සෑම පɝɹයú ම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
7.(1)     ගɢවෙළʢ කැƞȼ ෙහʢƱෙවǦ ජලය එúɚස් වන ස්ථාන ǧəමාණය ɫ ඇƯ අවස්ථාවක එම ස්ථාන මǐɞවන ෙබʤ ෙනʣවන 
ආකාරයට ජලය එúɚස් ෙනʣවන ස්ථාන බවට පƮ ûɝම බලපƴ ලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
7.(2)     ටයə ෙහʤ ජලය එúɚස්ව පැවƯය හැû ෙවනƮ ǖ වɕ ගɢවෙළʢ කාəයයǦ සඳහා භාɪතා කරǦෙǦ නȼ එම ǖ වɕ, ǎනය 
අවසානෙɏ වəෂා ජලයට ǧරාවරණය ෙනʣවන ආකාරයට ගබඩා කර පවƮවාෙගන යාම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය 
ɒƱය. 
7.(3)     ගɢවෙළʢ, ගɢ ඇඹɞȼහෙɢ ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ සඳහා ȝමාණවƮ පɝǎ ආහාර පාන ලබා ගැǨම සඳහා ɭ 
ස්ථානයú ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝෙĘ අǩමැƯය මත ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර අවශɕ තාවය පɝǎ එü ඉǎûɝම කාɤනව 
නඩƮƱකර පවƮවාගැǨමú ʆǐකර ƯȪය ɒƱය. 
7.(4)     හǎʆ අවස්ථාවක ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම ȘƝස ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝෙĘ උපෙදස් මත ȝ මාණවƮ ඖෂධ සʏත 
ȝථමාධාර ඒකකයú පවƮවාෙගන යාම සහ ȝ ථමාධාර ȚʑƟව ලද ෙසʢවකයǦ ගɢ වෙළʢ , ගɢ ඇඹɞȼහෙɢ ෙසʢවයට 
ෙයʣදා ගැǨම බලපƴ ලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱ අතර එම ඒකකය කාɤනව නඩƮƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
7.(5)     ගɢ වෙළʢ, ගɢ ඇඹɞȼහෙɢ ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ඇƯ සෑම අෙයý ෙවතම ආරúɿත ʏස්වැʈȼ , අƮවැʈȼ, ආරúɿත උස් 
සපƮƱ හා ȿʑƟ ආවරණ ෙහʤ ʈǐʈ ආරúɿත ඇǿȼ පැළǿȼ සපයා ƯȪය ɒƱ අතර , වɕාපාරෙɏ ෙහʤ කəමාǦතෙɏ 
කටɒƱ ʆǐවන සෑම අවස්ථාවකම ෙසʢවකයǦ එම ආරúɿත ඇǿȼ, ඇඳ ʆŹන බවට බලපƴලාȴයා සහƯක ɪය ɒƱය. 
7.(6)     භාɪතා කරන යǦƴ ʈƴවල අවදානȼ යාǦƶක ෙකʣටස් ආවරණයවන පɝǎ ආරúɿත ආවරණ සɪ කර ƯȪය ɒƱ අතර 
ඒ සȼබǦධෙයǦ ǧʆ තාúෂƝක ඇගɑȼ කර වාəතා පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
7.(7)     පɜɹෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ සෑම අෙයýම සɀහ රúෂණයú යටෙƮ රúෂණය කර ƯȪය ɒƱය. 
7.(8)     පɜɹෙɏ භාɪතා කරනරසායන ǖවɕයǦ ʈǐʈ ආරúɿත තƮƮවයǦ යටෙƮ ගබඩා කළ ɒƱය. 

<!-- page 44 -->

44 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
7.(9)     කəමාǦතෙɏ Ăයාකාරකȼ ෙහʢƱෙවǦ ජනනයවන Ǒɪɣ සහ ෙවනƮ වාɒ ෙහʤ ඝන අƱɞඵලයǦ ǧයȽත ǧයමයǦට 
අǩþලවබැහැරවන පɝǎ කටɒƱ කර ƯȪය ɒƱ අතර ශȩද හා කȼපන ǧයම කර ඇƯ ǧයමයǦට අǩව පාලනය කර 
ƯȪය ɒƱය. 
7.(10)     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවකɐǦෙĘ ȝ ෙයʤජනය සඳහා ෙයʣදා ගǦනා ජලය අපɪƴ ɫම හා අනවශɕ  දෑඑකƱɫම 
වළúවා ගැǨමට ȝමාණවƮ ආරúෂක ɪǝɪධාන සලස්වා ƯȪය ɒƱය. 
7.(11)     බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ ජනනය වන අපǖ වɕ ȝාෙǊɵය සභාව Ă යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අǩව සහ අපǖවɕ කළමනාකරණ ǧයමයǦට අǩþලව බැහැර කළ ɒƱය. 
8.     අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ ආපදා කළමනාකරණ මධɕස්ථානය, ȷ ɪදɕා හා පතɢ කාəයංශය, ජාƯක ෙගʣඩනැęɣ පəෙɏෂණ 
ආයතනය, මධɕම පɝසර අǝකාɝය , ȝාෙǊɵය සභාව, පළාƮ සභාව,අදාළ ȝ ෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, අදාළ 
ȝෙǊශෙɏ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼɪʆǦ පහත සඳහǦ අවස්ථා ෙහʢƱෙකʣටෙගන අදාළ කəමාǦතය , වɕාපාරය පවƮවාෙගන 
යාම ǧශ්Ľත කාලයú සඳහා ෙහʤ ස්ǂර ෙලස වසා දැȽය ɒƱ බවට ǧයමයú කරǩ ලබන ඕනෑම අවස්ථාවක එü 
ǧයමයට අǩþලව බලපƴලාȴයා ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. 
8.(1)     බලපƴලƮ ගɢ වළ ȷගත ජල මŸටම දúවා කැƞȼ කර ඇƯ බවට තහɬɞවන අවස්ථාවක. 
8.(2)     ගɢ වෙළʢ ෙහʤ ඇඹɞȼහෙɢ ā යාකාරකȼ ෙහʢƱෙවǦ ගɢ වළ, ඇඹɞȼහල Șʏටා ඇƯ ȝෙǊශෙɏ මහජන ෙසʥඛɕයට 
බලපෑමú එɢල කරන බවට ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ වාəතා කර ඇƯ අවස්ථාවක. 
8.(3)     ගɢ වෙළʢ ā යාකාරකȼ ෙහʢƱෙවǦ එය Șʏටා ඇƯ ȝ ෙǊශෙɏ ȷ ගත ජල මŸටම අƍɫමට බලපෑමú ʆǐවන බවට 
Șʘගත හැû ආයතනයú ɪʆǦ තහɬɞ කර ඇƯ අවස්ථාවක. 
8.(4)     බලපƴලƮ ස්ථානයක ෙහʤ ඒ අවට නාය යාෙȼ අනƱරú ඇƯ බවට වාəතා කර ඇƯ අවස්ථාවක. 
8.(5)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 6(3) සහ 6(4) වගǦƯ යටෙƮ පැවƯය ɒƱ ǐර ʇමාවන වɕා පාරෙɏ කəමාǦතය පැවෙතȽǦ 
ƯȪය Ǐ බලපƴයට අදාළ ɣƮ වəෂය Ʊළ ආසǦන අගයකට පƮɫ ඇƯ අවස්ථාවක. 
8.(6)      කəමාǦතය ෙහʢƱෙවǦ මහජන șඩාවú ʆǐවන බවට අǝකරණය ɪʆǦ ưǦǐවú ලබා Ǐ ඇƯ අවස්ථාවක. 
9.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ ලƮ පɝɹයක ɝයාකාɝƮවය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 8 වන වගǦƯය යටෙƮ 
සඳහǦ කɞණú ෙහʤ කɞƟ යටෙƮ නවතාɣය ɒƱ බවට ưරණය ɫ ඇƯ අවස්ථාවක ǧýƮ කර ඇƯ බලපƴ ෙɏ 
වලංě කාලය ෙනʣසලකා සභාපƯවරයා ɪʆǦ අදාළ බලපƴය අවලංě ûɝම Ǩතɕාǩþල වනෙǦය. 
10.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවට අදාළ කාəයයǦ සඳහා යȼ පɝɹයú ෙයʣදා ගැǨෙȼ Ǐ ඊට අදාළ ɭ ȝවාහන කටɒƱ ෙහʢƱෙවǦ 
ȝාෙǊɵය සභාෙɩ මාəගයකට ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ෙපʣǐ ෙǊපළකට හාǧයú ෙහʤ අවʏරතාවයú ʆǐෙɩ නȼ එü 
හාǧ ෙහʤ අවʏරතාවය වැළැúɫම උෙදසා ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ ෙහʤ අදාළ ෙපʣǐ අǝකාɝය ɪʆǦ ưරණය කරන ලǐව 
ǧයම කරන ලද ȿදල බලපƴලාȴයා ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ බවට ǧයමකර ඇƯ ɪටක Ǐ එම ȿදල ȝාෙǊɵය සභාෙɩ අරȿදල 
ෙවත ෙහʤ අදාළ ෙපʣǐ අǝකාɝය ෙවත බලපƴලාȴයා ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱය. 
11.     ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාවûǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක ȘʏŹ 
පɝɹයú වන ɪටǏ ඊට අදාළව මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ǧəෙǊශ මත ȝාෙǊɵය සභාෙɩ 
සභාපƯවරයා ɪʆǦ ǧයම කර ඇƯ කසළ බැහැර ûɝෙȼ Āමෙɩදයකට අǩþලව පɝɹය සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
12.     ෙȼ ෙකʣටෙසʢ අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ බලපƴ යú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ ගɢ වළú , ඇඹɞȼහලú 
පවƮවාෙගන යǩ ලබන ස්ථානය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 7 වන වගǦƯෙɏ ǧයමයǦට පටහැǧවන අවස්ථාවක , 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය ඒ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  ʆයɥ 
ෙǊ ඉŻකරන ෙලසට බලපƴ ලාȴයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴ ලාȴයා ෙවත බාරෙදǩ 
ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱ අතර එෙසʢ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30 කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
13.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 12 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ 
එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට ɝයා කළ ɒƱය . බලපƴලාȴයා 
ɪʆǦ කරǩ ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɪෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට 
බලය ƯȪය ɒƱය. එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14 කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
 14.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 12 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü 
දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ 
ɝයාûɝම පැහැර හැර ඇƯ අවස්ථාවක , අදාළ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě 
ûɝම Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 
15.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴයûǦ ෙතʣරව පɝɹයú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 
සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ බලය සʏත 
අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා 
පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකටයටƮɪය ɒƱය . එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ බලය සʏත 

<!-- page 45 -->

45A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü කඩûɝම ෙහʤ 
උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ 
සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ , මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ 
ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම ඉහත ü වගǦƯෙɏ 
අƯෙəක දඩයකටද යටƮɪය ɒƱය.. 
16.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩපද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ෙමම ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ ǟරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම ǟරෙɏ 
කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයකඑම ǟරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන ෙසʥඛɕ 
පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම ǟරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධරෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා” යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලබා ගƮ ආයතනයú ෙහʤ තැනැƮෙතú 
ෙහʤ ȚǊගලෙයý ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþලවන ජලය ද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, අදහස් ෙɩ. 
17.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල,ෙදමළ, ඉංġʆ ȘටපƮවල භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහʣƮ ʆංහල 
පාඨය බලපැවැƮෙɩ. 
 
පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼ පƴය 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකතන අංකය:  ජංගම :-                                      ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɝපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය හා ǎනය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය  :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය     :- 
 III. ǐරකථන අංකය:ජංගම        :-                               ස්ථාවර :- 
 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
 

<!-- page 46 -->

46 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
  ........................ 
ǎනය :-                      ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼ පƴයට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  ........................... 
ǎනය :-     ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
  ......................... 
ǎනය :-      ආදායȼ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈ ȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼ පƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සදහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  ...................... 
ǎනය :-                      ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕ වස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සදහා වාəතා 
කරȽ. 
  ........................ 
ǎනය:-                          මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼ පƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සදහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
  
  ........................... 
ǎනය:-                              ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
 
 
12 - 654/6 
 
 
 
 

<!-- page 47 -->

47A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
ෙƮ, ෙකʤȘ කඩ සහ ෙකŹ ආහාර ɪûƞෙȼ ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙƮ ෙකʤȘ කඩ හා ෙකŹ ආහාර ɪûƞෙȼ 
ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන ) පනෙƮ 2 වන 
වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම 
ǎසානායක වන ම ɪʆǦ අǩමත කරන ලද බවƮ , ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ෙƮ ෙකʤȘ කඩ හා ෙකŹ ආහාර ɪûƞෙȼ ස්ථාන පවƮවෙගන යාම Șʘබඳ                   
අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙƮ ෙකʤȘ කඩ , ෙකŹ ආහාර ɪûƞෙȼ ස්ථාන 
පවƮවාෙගන යාම පාලනය ûɝම, පɝපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා පනවǩ ලැෙȩ. 
2.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙƮ ෙකʤȘ කඩ හා ෙකŹ ආහාර ɪûƞෙȼ ස්ථාන 
Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
3.(1)     කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවරෙහʤ පɝɹයක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස ෙƮ 
ෙකʤȘ කඩයú ෙහʤෙකŹ ආහාර ɪûƞෙȼ ස්ථානයú පවƮවාෙගනයාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ යú ලබා ගැǨමට අවශɕ  යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙමʏ පළȿවන 
උපෙɢඛනෙɏ දැúෙවන ආකෘƯයට සාරාǩþලව Șʘෙයල කරන ලද ඉɢɥȼපƴයú සභාපƯවරයා ෙවත ඉǎɝපƮ කළ 
ɒƱය. 
3.(3)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අය කළɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
4.(1)  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ɫෙමǦ පʈ ඉහත 3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයකට යටƮවන පɝɹයú ආරȼභ 
කර පවƮවාෙගන යාමට අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú , ඒ සඳහාවන ෙයʤගɕභාවය Șʘබඳව සභාපƯවරයා 
ෙවƯǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ țəව අǩමැƯයú ලබාෙගන ඇƮෙƮනȼ Ƚස , ඉහත 3 වන වගǦƯය යටෙƮ 
බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ ûɝමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
4.(2)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ țəව අǩමැƯය සඳහාවන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක වාəතාව හා 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝෙĘ ǧəෙǊශය මත සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබා ǎය ɒƱය. 
4.(3)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ අǩමැƯය ලබා ǏෙȼǏ අයකළɒƱ පɝúෂණ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦකල ෙයʤජනා සȼȿƯයú 
මĵǦ ưරණය කර අය කරǩ ලැȪය හැûය. 
5.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(1)     වɕාපාරය ආරȼභක වɕාපාරයúවනɪටǏ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 4(1) වන වගǦƯය යටෙƮ ɭ අǩමැƯය ලබා Ưȫම. 
5.(2)  කලාșයකරණයú ʆǐකර ඇƮෙƮ නȼ ෙහʤ කාəȽක කලාප නȼ කර ඇƮෙƮ නȼ ෙƮ ෙකʤȘ කඩ හා ෙකŹ ආහාර 
ɪûƞෙȼ ස්ථානයú සඳහා ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎûɝෙȼ Ǐ එම කලාපකරණයට අǩþලව ඉǎûɝȼ කටɒƱ කර ƯȪය 
ɒƱය. 
5.(3) පɝɹයට අදාළ ෙගʣඩනැęɣ Ʊළ ආහාර ගබඩා ûɝම ,ɪûƞම, ɪûƞම සඳහා ෙබදා හැɝම , සකස් ûɝම , Șʇම, ʆǐ 
ûɝමට අදහස් කරන අවස්ථාවකǏ, 

<!-- page 48 -->

48 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
i. පɝɹයට අදාළවන ඉǎûɝȼ නාගɝක සංවəධන අǝකාɝ පනෙƮ ෙහʤ ǧවාස හා නගර සංවəධන ආඥා පනෙƮ 
ɪǝɪධානවලට අǩþලවන ෙසʢ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය අතර එü ඉǎûɝම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස 
ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතරම යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
ii. ʆයɥ ඉǎûɝȼ ǖ වɕවල ŐɫǦ රඳා ෙනʣʆŹය ɒƱ අතර , එම ǖ වɕවɣǦ ආහාරවලට ǩʈǐʈ ǖ වɕ ෙȝʢ ෂණය 
ෙනʣවන පɝǎ හා ඉǎûɝȼ අවසාන ɫෙමǦ පʈ එම ǖවɕවɣǦ ɪෂ සʏත වාɓǦ Șට ෙනʣවන පɝǎ ɪය ɒƱය. 
iii. හරස් Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ෙවǦ ûɝමට , ෙබǏමට, ස්ථානගත ûɝමට ෙහʤ හැûවන පɝǎ ǧəමාණය කර 
ෙහʤ ෙවනƮ කාəයúෂම Āම සලසා ƯȪය ɒƱය. 
iv. බාධාවûǦ ෙතʣරව ʆයɥ ෙමෙහɒȼ කටɒƱ සෑʐමට පƮවන පɝǎ ඉŻûɝමට හැûවන අɒɝǦ ȝ මාණවƮ ඉඩ 
පහʈකȼ ලැෙබන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
v. අȿǖවɕ පɝɹ යට පැȽƞෙȼ අවස්ථාෙɩ ʆට ǧȽ ආහාර ǧෂ්පාදනය දúවා ɭ Ă යාවɣෙɏǏ ස්වස්ථතාɐක 
ෙමෙහɒȼ ûɝෙȼ ɪǝමƮ Ă යාදාමයú ƱʘǦ කටɒƱ පහʈ ûɝම සඳහා ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය . 
Șɝසැකʈȼ Ăයාදාමෙɏ ෙමෙහɒȼ කටɒƱවල ආȘට ගැɤෙȼ යȼ ɝයාවɣයú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
vi. පʘෙබʤධකයǦ හා Ǒහන ǖවɕ ඇƱɢɫම සහ ɚǾ ʆźම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
vii. පහʈෙවǦ සහ ǧʆ පɝǎ Șɝʆǐ ûɝමට හැûවන පɝǎ ආහාරවල ස්වස්ථතා තƮƮවයǧʆ පɝǎ අǞúෂණය 
ûɝමට පහʈකȼ සලස්වන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(4)  පɜɹෙɏ ආහාර Șɝසැකʈȼ ස්ථානයú ඇƮෙƮනȼ, 
i. ʆɒȼ ɪවර ෙනʣමැƯව ජලෙරʤධක සʏත , අවෙශʤෂණය ෙනʣවන , ෙසʢǎය හැû සහ ɣස්සන ʈɥ ෙනʣවන 
ǖවɕවɣǦ සාදන ලද Ȫමú ƯȪය ɒƱ අතර එය Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය . එʏ 
ෙගȪෙȼ ඇƯ Șටɫෙȼ ස්ථානවɣǦ ǖව ගලා යාමට හැûවන පɝǎ ȝමාණවƮ බෑɬමú සʏතව ƯȪය ɒƱය. 
ii. ȪƮƯ, ජලෙරʤධක සʏත, අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯ 
ʆǐɞ හා කෘȾǦෙගǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය . ෙමෙහɒȼ ʆǐ කරන උස දúවා එම ȪƮƯ ʈමට ɪය ɒƱ අතර එම 
ȪƮƯවල ʆɒȼ ɪවර ෙනʣƯȪය ɒƱය . තවද එම ȪƮƯ Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය 
ɒƱය. 
iii.  ආහාර සමඟ සෘőවම සȼබǦධවන පෘෂ්ඨයǦ යහපƮ තƮƮවෙයǦ, කɢ පවƯන සහ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ ûɝමට 
හැûවන, නඩƮƱ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈවන පɝǎ ƯȪය ɒƱය . ෙමම පෘෂ්ඨයǦ ʈමට සහ 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම පෘෂ්ඨ ආහාරවලට , ෙසʢǐȼකාරක ǖ වɕවලට සහ 
ɪෂȫජනාශකවලට අĂයව පැවƯය ɒƱය. 
iv. ʆɪɣෙȼ ýƟ එකƱɫම වළúවන පɝǎ , ඝǨභවනය අවම වන පɝǎ සහ ʆɪɣෙȼ Țස් බැǾම සහ පƱɞයාම 
වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර, ඉǎකර සහ අවසǦ කර ƯȪය ɒƱ අතර එම ʆɪɣම Șɝʆǐ ûɝම සඳහා පහʈ ɪය 
ɒƱය. 
v. ෙදʣරවɢ ʈමට සහ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන මƱȘටú සʏත ɪය ɒƱ අතර, උĽත අවස්ථාවනʏ Ǐ ස්වයංĂයව වැʇ 
යන හා ǧරǦතරෙයǦ වසා තැȪය ɒƱය. 
vi. ජෙනɢ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱ අතර ඒවා ඉǎකර ƯȪය ɒƮෙƮ ýƟ එකƱɫම අවමවන පɝǎය . 
තවද එම ජෙනɢවලට, ඉවƮ කළ හැû සහ Șɝʆǐ කළ හැû , එෙහƮකෘȾǦට ඇƱɢɪය ෙනʣහැû දැɢ සɪකර 
ƯȪය ɒƱය. 
vii. ආහාර පɝහරණය කරන ȝෙǊශවලට ඉහʘǦ ȘʏŹ ʆයɥම වɖහයǦ සහ සɪûɝȼ, ඝǨභවනයɫම හා කාǦǐɫම 
මĵǦ ආහාර සහ අȿǖ වɕ සෘőව හා වĀ ව Ǒහනයɫම වැළැúෙවන පɝǎ සɪකර ƯȪය ɒƱය . ʆයɥ සɪûɝȼ 
Șɝʆǐ ûɝෙȼ කටɒƱවලට බාධා ෙනʣවන පɝǎ හා ýƟ එකƱɫම , Țස් බැǏȼ වəධනයɫම සහ පƱɞ යාම 
වළúවන පɝǎ ɪය ɒƱය. 
viii. අවශɕතාව පɝǎ ස්ථානයට ęǧ ǧɫෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
ix. ෙසʢවකɐǦ සඳහාවන තාවකාɣක නැවƱȼ ස්ථාන හා වැʆûʘ ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන 
ස්ථානවɣǦෙවǦව ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවලට සෘőව ɪවෘත ෙනʣɪය 
ɒƱය. 
5.(5)      පɝɹය Ʊළ කාəයමƜඩලය සඳහා සහ පɝɹ ය ȝ ෙයʤජනයට ගǩ ලබන පාɝෙභʤęකɐǦ සඳහා ȝ මාණවƮ 
සǨපාරúෂක පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ අතර එɐǦ පාɝෙභʤęකɐǦ සඳහා වන සǨපාරúෂක පහʈකȼ ෙවǦව 
පවƮවා ගත ɒƱය. 

<!-- page 49 -->

49A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
5.(6)      ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාවûǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක ȘʏŹ 
පɝɹයú වන ɪට Ǐ ඊට අදාළව මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ǧəෙǊɴත කසළ බැහැර 
ûɝෙȼ Āමෙɩදයකට අǩþලව පɝɹය සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(7)      පɜɹෙɏ ෙගʣඩනැęɣ ආබාǝත හා ɪෙශʢෂ අවශɕතා ඇƯ අයට Șɪʇෙȼ පහʈකȼ සʏතව ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව පɝɹ ය 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6.(1)     අපජලය, සහ මළ අපǖ වɕ අවශɕ බෑɬම සʏතව අපǖ වɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɝǎ ඉǎකළ සංවෘත කාƟ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ 
ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ ǧම කරන ලද අǩමත Ā මෙɩදයú මĵǦ țƯක වළවɢ, උරාගැǨෙȼ වළවɢ ෙහʤ මධɕ ȝƯකාර 
ඒකකයකට ෙයʣȿ කර ƯȪය ɒƱය . එෙසʢම පɝɹය සහ අවසǦ බැහැරɤම අතර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ජල උěලú 
ෙහʤ අǩමත ʈǐʈ Āමෙɩදයú භාɪතා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(2)     කාƟ, අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɝǎ ආපʈ ගලා ෙනʣඑන ෙලස ȝ මාණවƮ අɒɝǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර Ǒහනය 
වළúවන පɝǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතරම අපජලය බැසයන කාƟ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා 
Șɝʆǐකර ජලෙයǦ ෙසʤදා හැɝම කළɒƱය. 
6.(3)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට ȝ මාණවƮ 
Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
6.(4)     අපජලය,මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ , උරා ගැǨෙȼ වළ වාතාɹයට ǧරාවරණය ෙනʣකළɒƱ අතර 
එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
6.(5)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.(6)     උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25 ක ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.(7)    පɜɹෙɏ ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවල භාɪත කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවලȼ පහත දැúෙවන 
අවශɕතාවයǦට අǩþල ɪය ɒƱය. 
i. ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවල භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ සහ ෙමවලȼ , යȼ ɪෂ ǖ වɕú, 
ǐගඳú ෙහʤ රසයú ෙȝʢ ෂණය ෙනʣකරන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය . එවන උපකරණ සහ ෙමවලȼ 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා ǎęǦ ǎගටම Șɝʆǐ 
ûɝȼවලට හා ɪෂȫජ නාශකවලට ඔෙරʣƮƱ ෙදන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය . ʏඩැස් සහ ʆɒȼ ɪවරවɣǦ 
ෙතʣර ʈමට මƱȘටවɢ ƯȪය ɒƱය . පහʈෙවǦ Șɝʆǐකළ ෙනʣහැû සහ ɪෂȫජනාශක ෙයදɪය ෙනʣහැû ɤ 
වəග සහ ෙවනƮ ǖ වɕ භාɪත ûɝෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱ අතර ඒවා පැහැǎɣවම Ǒහනය ɫෙȼ ɀලාɹ යú 
ෙනʣවන අවස්ථාවලǏ පමණú එෙසʢ භාɪත කළ හැûය. 
ii. ස්වස්ථතාɐක අනƱɞ වළúවන පɝǎ , ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවලȼ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ ûɝමට සහ 
ɪෂȫජනාශක ෙයදɫමට සලස්වන ආකාරෙයǦ ǧəමාණය කර සාදා ƯȪය ɒƱ අතර උĽත අවස්ථාවලǏ 
පɝúෂා කළ හැû ɪය ɒƱය . අවශɕ අවස්ථාවන ʏ Ǐ , Șɝʆǐ ûɝම සහ නඩƮƱ ûɝම සඳහා අදාළ උපකරණ 
ෙකʣටස්වලට ගැලɪය හැû ɪය ɒƱය. 
iii. පɜෙභʤජනය ෙනʣකරන ǖ වɕ හා අපǖ වɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪත කරන භාජන කාǦǐɫම වළúවන පɝǎ 
ෙලʤහ ෙහʤ ෙවනƮ කාǦǐ ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ Șɝʆǐකළ හැû ɪය 
ɒƱය. තවද එම භාජන ෙහʣǽǦ වසා තැȪය ɒƱය. 
iv. අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙවǦකර හǿනාගත හැû ɪය ɒƱ 
අතර එම භාජන ෙවනƮ ûʆǐ කාəයයú සඳහා භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
v. උĽත සෑම අවස්ථාවකǏ ɵත ûɝම සහ අǝɵත ûɝම සඳහා ɭ ʆයɥ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ අතර ඒ සඳහා 
Āමාංකණය කළ උෂ්ණƮවය මැǨෙȼ උපකරණ ද සපයා ƯȪය ɒƱය . එෙසʢම ǧයȽත උෂ්ණƮවය යටෙƮ 
පවƮවා ගƮ බව සනාථ ûɝම සඳහා අවශɕ උෂ්ණƮව සටහǦ සʏත වාəතා පවƮවාගත ɒƱය. 
vi. ආයතනෙɏ උපකරණ , ෙමවලȼ සහ ෙවනƮ ʆයɥ ෙභʥƯක පහʈකȼ ෙහʣඳ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ කර 
පවƮවාගත ɒƱය. 
vii. පɜɹය යටෙƮ ආහාර ෙබදාහැɝමú ʆǐෙɩ නȼ , ȝවාහනය ûɝෙȼǏ Ǒහනය ɫම වැළැúෙවන පɝǎ සහ රසයට 
හාǧයú ෙනʣවන පɝǎ පවƮවාෙගනයාමට අවශɕ  පහʈකȼ සʏත ෙබදා හැɝෙȼ මාධɕ යú අවස්ථාෙවʤĽත 
පɝǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
viii. ɵත කළ ආහාර ɪûƞම ෙහʤ ගබඩා ûɝෙȼ කාəයෙɏ ǧරත වනෙǦ නȼ ɪǐɣ ɪසǦǝɫමකǏ භාɪතය සඳහා 
ʈǐʈ හා ȝමාණවƮ ɪǐɣජනක යǦƴයú භාɪතයට ගතහැû ආකාරෙයǦ නඩƮƱ කර තබා ගත ɒƱය. 
 6.(8)     පɜɹෙɏ භාɪතය සඳහා පාǨය ජලය ȝ මාණවƮ ෙලස සȼපාදනය කර ƯȪය ɒƱ අතර එය ǧයȽත ȝ ȽƯ යටෙƮ ɭ 
බහාɥȼ Ʊළ ගබඩා කර පවƮවා ගත ɒƱය. 

<!-- page 50 -->

50 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
6.(9)     පɜɹෙɏ අෙලɪ වන කවර ෙහʤ ආහාර ǖ වɕයú උපǖ වයǦෙගǦ ෙතʣර ȝ ȽƯ සʏත ආහාරයú බවට බලපƴ ලාȴයා 
ɪʆǦ සෑම ɪටම සහƯක ɫ ƯȪය ɒƱය. 
6.(10)    පʘෙබʤධකɐǦ බැහැර ûɝම සඳහා සහ පɝɹය පʘෙබʤධකɐǦෙගǦ ෙතʣරව තැȫමට, ǧʆ පɝǎ ෙයʣȿ කරǩ ලබන වාɒ 
ධාරා මęǦ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ පාලන Ā මයûǦ ෙහʤ ʆයɥ ජෙනɢ සහ Șɪʈȼ ෙදʣරŻ ʈǐʈ දැɢ ෙහʤ මැʆ ආවරණ 
මęǦ ආවරණය ûɝමට ෙහʤ Șයවර ගත ɒƱය. 
6.(11)    ûʆයȼ පɝɹයක අෙලɪ කරǩ ලබන ආහාර පාɝෙභʤęකයාට ෙතʤරා ගැǨම සඳහා අවස්ථාව සැලෙසන පɝǎ ආහාර 
ǖවɕයǦට අදාළ සාȼපɢ Ƚල ගණǦ සහ නාමය ɪස්තරවන පɝǎ ආරúɿතව ȝ දəශනයකළɒƱය. පාɝෙභʤęකයා ɪʆǦ 
ȽලǏ ගැǨම සඳහා ưරණය කරන ලද ආහාර ǖවɕ පමණú ඇණɬȼ කර ලබා ගැǨමට පහʈකȼ සලසා ƯȪය ɒƱය. 
6.(12)  ûʆǐ අවස්ථාවක අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ɪවෘත ආහාර ǖ වɕයú ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙĘ ස්පəශය සඳහා කටɒƱ 
ෙනʣෙයෙදන පɝǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
6.(13)     ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ,මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකෙĘඋපෙදස් අǩව ආහාර තබා ඇƯ ආකාරය සහ Ǒහනයɫමට එෙරʏව 
සලසා ඇƯ ආරúɿත Șයවර ȝ මාණවƮ ෙනʣවන අවස්ථාවක , ආහාර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ǧයම කරǩ ලබන 
අƯෙəක Șයවර ගත ɒƱය. 
6.(14)   ෙƮ ෙකʤȘ කඩ , ෙකŹ ආහාර ɪûƞෙȼ ස්ථානයක ආහාර සකස් ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන ෙහʤ ආහාර 
ȘʘගǦවන සෑම තැනැƮෙතúම ආහාර Ǒහනයɫම වැළැúɫම සඳහා සැලûɣමƮ ɪය ɒƱ අතර අනවශɕ  ෙලස ආහාර 
ඇɢɤෙමǦ සහ පɝɹෙɏ භාɪත කරන ෙවනƮ උපකරණ ඇɢɤෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱය. 
6.(15)     පɜɹෙɏ ආහාර Șʘෙයල ûɝෙȼ, පɜහරණය ûɝෙȼ ෙහʤ ආහාර ȘʘගැǦɫෙȼ ǧයැɤ ʆŹන ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ, 
i. ෙවනƮ යȼ ආකාරයකට ආහාර ȘʘගැǦɫම ȝා ෙයʤęකව කළ ෙනʣහැû අවස්ථාවක Ǐ හැර , තම ඇĵɣවɣǦ 
ආහාර ෙබǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
ii. යȼ ɪෙශʢෂ අවස්ථාවල ඇĵɣවɣǦ ආහාර ඇɢɤම අතɕ වශɕවන ɪටකǏ, ආහාරවලට ʏතකර නැවත භාɪතා 
ෙනʣකරන අƮවැʈȼ භාɪතා කළ ɒƱය. 
iii. Șɜʆǐ Ʊවායú ෙයʣදාගǧȽǦ හැර, තමාෙĘ අත තමාෙĘ ඇǿȼවල Șස දැȾම ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ෙදයක Șස දැȾම 
ෙනʣකළ ɒƱය. 
iv. යȼ Șඟානක, Ǐʆයක ෙහʤ භාජනයක යට පැƮත , යට ඇƯ Șඟානක, Ǐʆයක ෙහʤ භාජනයක ඇƯ ආහාර සමඟ 
ගැෙටන පɝǎ යȼ ආහාරයú තැȫම ɚෙගන යාම ෙහʤ ගබඩා ûɝම ෙනʣකළɒƱය. 
v. යȼ ආහාරයú ෙබදා ගǦනා ෙහʤ ෙබǏමට ෙයʣදා ගǦනා භාජනයú , Șඟානú ෙහʤ Ǐʆයú මනා ෙලස Șɝʆǐ 
ûɝමûǦ ෙතʣරව එûෙනක මත ෙගʣඩ ගසා ෙනʣතැȪය ɒƱ අතර හැû සෑම ɪටම පෘෂ්ඨයǦ ෙනʣගැෙටන පɝǎ 
තැȪය ɒƱය. 
vi. යȼ හැǦදûǦ , ȘʏයûǦ,ගෑɞȗȚවûǦ ෙහʤ භාජනයûǦ ආහාර සකස් කරǦනාෙගǦ පාɝෙභʤęකයා ෙවත 
úʁǖ ŐɫǦ මාɞ ɫමට ඉඩ ඇƯ ආකාරයට එම භාජන ෙනʣඇɢɣය ɒƱය. 
vii. යȼ වස්ƴයක ෙහʤ ඒȝනයක සාúýෙɩ හැǦදú, Șʏයú ෙහʤ ගෑɞȗȚවú ɚෙගන ෙනʣයා ɒƱය. 
6.(16)     බලපƴලාȵ ආයතනයක ආහාර සපයන සෑම තැනැƮෙතý ɪʆǦම ආහාර ȘʘගැǦɫම සඳහා සǨපාරúɿතව සකස් කළ 
ගෑɞȗȚවú ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ උපකරණයú භාɪත ûɝම ȝා ෙයʤęක ෙනʣවනෙǦ නȼ Ƚස ෙවනƮ එවන උපකරණ 
භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(17)    බලපƴලාȵ ආයතනයක ûʆම ෙසʢවකයý ɪʆǦ , Șɝʆǐ ෙනʣවන ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ ȘසදැȾම සඳහා 
ǩʈǐʈවන ƱවායûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙරǎ කඩûǦ යȼ උපකරණයú ȘසදැȾම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(18)   ෙȼස ȘසදැȾම සඳහා භාɪත කරǩ ලබන ෙරǎ Șɝʆǐ තƮƮවෙයǦ ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා අවම වශෙයǦ ǎනකට 
ƱǦවරúවƮ මාɞ කළɒƱය. 
6.(19)    පɝɹයක බලපƴලාȴයා ɪʆǦ පහත දැúෙවන අවශɕතාවයǦට අǩþලව ʆය කටɒƱ āයාƮමක කළɒƱය. 
(අ)    පහʈෙවǦ නරú ɪය හැû Șʆන ලද ʆයɥ ආහාර ෙසǦŹෙĞʢ Ÿ අංශක 4 ෙනʣඉúමවන උෂ්ණƮවයක 
නැතෙහʣƮ, පහත සඳහǦ අවස්ථාවල Ǐ හැර, ෙසǦŹෙĞʢŸ අංශක 60 ට අƍ ෙනʣවන උෂ්ණƮවයක පවƮවාෙගන 
යා ɒƱය. එෙසʢ ෙනʣවන අවස්ථා වනෙɏ , 
i. සමස්ත එකƱව පැය ෙදකකට වැƋ කාලයú සඳහා , ආහාර ɪûƞම සඳහා ǧරාවරණය කර ෙනʣමැƯ ෙහʤ 
ȝදəශනය කර ෙනʣමැƯ අවස්ථාවල Ǐ; ෙහʤ 
ii. Șʘෙයල ûɝම හා ȘʘගැǦɫම කරන කාල පරාසය අතරƱරǏ ය. 

<!-- page 51 -->

51A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
(ආ)     සාමානɕෙයǦ ɪýණǩ ලබන තƮƮවෙයǦම අǩභව කරǩ ලබන ʆයɥ Șʆන ලද මස් ෙහʤ මාʚ  අඩංķ ෙȗස්ɝ , 
පැŹස්, ෙසʢවɝ, șසා සහ ඒ හා සමාන ආහාර, ආවරණ සʏත බහාɥමú ƱළපවƮවා ගත ɒƱය. 
(ඇ)  සȼțəණ කාලයම ෙසǦŹෙĞʢ Ÿ අංශක 7 කට වැƋ ෙනʣවන උෂ්ණƮවයûǦ ɵතකරණයක ගබඩා කර තබා 
ඇƮනȼ Ƚස, ආහාර සපයන පɝɹයú Ʊළ ûɝ තබා ෙනʣගත ɒƱය. 
6.(20)   ෙසʢවකයǦට ඇǿȼ මාɞ ûɝම සඳහා ȝ මාණවƮ හා ʈǐʈ ස්ථාන සහ ජල ȿǙ ත වැʆûʘ ƯȪය ɒƱය . ස්වස්ථතාව 
සහƯකවන පɝǎ වැʆûʘ සǨපාරúෂක ȝ ȽƯවලට අǩþල ɪය ɒƱය . ෙමම ස්ථාන ෙහʣǽǦ ආෙලʤකමƮ කර ƯȪය 
ɒƱ අතර වාතාɹය ද ෙහʣǽǦ ƯȪය ɒƱය. එම ස්ථාන ආහාර පɝහරණය කරන ȝෙǊශවලට ඍőව ɪවෘත ෙනʣɪය ɒƱය. 
උƟʈȼ ෙහʤ ʆʆɢ ජලය භාɪත කර අƮ ෙසʢǏමට පɪƴ කාරක සʏත ʈǐʈ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ අතර අƮ ɪයʙමට ʈǐʈ 
Āමයú වැʆûʘවලට යාබදව සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6.(21)    Șɝසැකʈȼ ȝෙǊශවල අවශɕවනෙǦ නȼ ɪෂȫජනාශක සʏතව අƮ ෙසʢǏම සහ ɪයʙමට අවශɕ  පහʈකȼ, පහʈ පɝǎ 
ȝමාණවƮ ෙලස සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6.(22)    භාɪතා කරන ෙමවලȼ සහ උපකරණ Șɝʆǐ ûɝම සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏම සඳහා ȝ මාණවƮ පහʈකȼ සලසා ƯȪය 
ɒƱය. ෙමම පහʈකȼ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ ෙසʢǎය හැû ɪය ɒƱය . තව ද, 
අවශɕ වනෙǦ නȼ එම ෙමවලȼ සහ උපකරණවලට උƟ සහ ʆʆɢ ජලය ȝ මාණවƮ ȝ මාණයǦ සැපɑෙȼ ʈǐʈ 
උපකරණ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
6.(23)     බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ සෑම ස්ථානයකට ම ȝමාණවƮ සහ උĽත පɝǎ ආෙලʤකය සපයා ƯȪය ɒƱය. කවර අවස්ථාවක 
ɬවද ආහාර ǖවɕවලට ඉහʘǦ එɢලා ඇƯ ɪǐɣ ȬȬʚ සහ සɪûɝȼ ආරúෂක තƮƮවෙɏ ඒවා ɪය ɒƱ අතර ඒවා කැƌ 
ȪǾ ęයෙහʣƮ ආහාරවලට එúɫම වැළැúɫම සඳහා එම ɪǐɣ ȬȬʚ ආවරණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(24)     බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ කවර ෙහʤ ස්ථානයකයȼ කාəයයú ෙහʢƱෙවǦ උƮපාදනය වන වාɓǦ ෙහʤ ǐȼ පɝසරයට ȿදා 
හැɝමට ෙපර șඩාවú ඇƯ ෙනʣවන ආකාරෙයǦ țəවාරúෂක Āම අǩගමනය කළɒƱය. 
6.(25)     ආයතනෙයǦ Șටතට ɚෙගන යාමට ෙපර අපǖ වɕ හා අǩභව කළ ෙනʣහැû ǖ වɕ ගබඩා කර තැȫම සඳහා පහʈකȼ 
ƯȪය ɒƱය. ෙමම පහʈකȼ පʘෙබʤධකයǦ ȝෙɩශ ɫම වළúවන පɝǎ සහ ආහාර , පාǨය ජලය ෙහʤ උපකරණ සමඟ 
Ƚɹ ɫම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(26)    පʘෙබʤධනාශක ආහාර Șɝසැකʈȼ ûɝෙȼ සහ ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවɣǦ බැහැරව අěɥ දමන ලද 
කාමරවල ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක ගබඩා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(27)    Șɝʆǐ ûɝෙȼ හා ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ă යාවɣය ඉතා ෙහʣǽǦ ʆǐ කළɒƱ අතර පහත දැúෙවන කɞƟවලට යටƮව 
එය ʆǐ කළ ɒƱය. 
i. ආයතනෙɏ ʆයɥ අංශයǦ උĽත පɝǎ Șɝʆǐ කළ හැû පɝǎ සහ යȼ වැදගƮ ȝෙǊශ, උපකරණ හා ǖවɕ ɪෙශʢෂ 
අවධානය සඳහා ෙයʣȿවන පɝǎ එම ආයතනය සඳහා ස්ǃර Șɝʆǐ ûɝෙȼ සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ කාəයය 
සටහනú සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
ii. Șɝʆǐ ûɝෙȼ හා ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ă යාවɣය ǧයȽත ආකාරයට ǧʆ පɝǎ ʆǐ කරන බවට සහƯකɫම 
බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය වනෙǦය. 
iii. පɝɹය Ʊළ ආහාර Șʘෙයල කරන , ȘʘගǦවන හා පɝෙභʤජනය කරන ɪට , ûʆǐ තැනැƮෙතý ɪʆǦ Ǒɪɣ 
ඇƯ ෙනʣවන Ȫම Șɝʆǐ ûɝෙȼ Ā මයකට හැර ෙවනƮ යȼ Ā මයûǦ එම කාමරෙɏ Ȫම Șɝʆǐ ûɝම 
ෙනʣකළɒƱය. 
iv. ආහාර ȘʘගැǦɫෙȼǏ ෙහʤ පාɝෙභʤජනය ûɝෙȼ Ǐ භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ ඒවාෙɏ ɚǾ ඇƯ 
ආහාර ෙකʣටස් ʉරා ඉවƮ ûɝමටƮ එම උපකරණ ȝ මාණවƮ සබǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙසʢǐȼකාරකයú ෙයʣදා 
උƟʈȼ ජලෙයǦ ෙසʢǏෙමǦ අනƱɞව පාǨය ජලෙයǦ ෙසʢǏෙමǦ ȝ මාණවƮ පɝǎ Șɝʆǐ කර එම උපකරණ 
ස්වථතාɐක තƮƮවයට පƮ ûɝම සඳහා එම ආයතනෙɏ බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කටɒƱ කළɒƱය. 
v. ජලෙයǦ ද ෙසʢǐȼකාරක වɣǦ ද ɪෂȫජනාශකවɣǦ ද ඒවාෙɏ ǎයරවɣǦ ද උපකරණ ෙහʤ ෙමවලȼ Șɝʆǐ 
ûɝෙȼ Ǐ සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ Ǐ ඒවා ආහාරවලට Ƚɹ ɫම වැළැúɫම සඳහා ȝමාණවƮ țəව Șයවර ගǩ 
ලැȪය ɒƱය. ෙමම පɪƴකාරකවල අවෙශʢෂ ûʆවú ආහාර සමඟ ස්පəශ වන මƱȘටක ඇƮනȼ පාǨය ජලය 
ෙයʣදා ûʏප වතාවú ෙසʤදා හැɝය ɒƱය. 
vi. ආහාර පɝහරණය කරන යȼ ස්ථානයක ඇƯ ȪƮƯ, ෙගȪම සහ කාƟ පǊධƯ සȼțəණෙයǦ ɪෂȫජ නාශනය 
කර Șɝʆǐ කළ ɒƱය. 
6.(28)    ආහාර එưම සහ ඇʆɝම සඳහා භාɪතා කරන ǖ වɕ ආහාර Ǒහන ȿලාɹ  ෙනʣɪය ɒƱ අතර එưමට ගǦනා ǖ වɕ Ǒහනය 
ෙනʣවන පɝǎ ගබඩා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(29)    ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ බලපƴලාȵ ආයතනයක සƱǦ, ýɞɢලǦ ෙහʤ ෙවනƮ ʈරතɢ සƱǦ ඇƯ ûɝම ෙහʤ ඇƯ 
ûɝමට කටɒƱ සැලැස්ɫම ෙනʣකළ ɒƱය. 

<!-- page 52 -->

52 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
6.(30)    ආහාර පɜහරණය කරන සහ ආහාර Șɝසැකʈȼ කරන ස්ථාන පʘෙබʤධකɐǦෙගǦ ෙතʣර ɪය ɒƱය . පʘෙබʤධකɐǦ 
පාලනය ûɝම සඳහා කාəයúෂම සහ අඛƜඩ වැඩȘʘෙවළú ƯȪය ɒƱය. 
6.(31)    බලපƴලාȵ ආයතනයක ʆŹන ආහාර පɝහරණය කරǦනǦට ඔɬǦෙĘ වැඩකටɒƱවලට ගැලෙපන පɝǎ ආහාරවලට 
අදාළ ස්වස්ථතා කටɒƱ Șʘබඳව උපෙදස් සහ ȚʑƟවú ලබාෙදන බවට බලපƴලාȴයා ɪʆǦ වගබලා ගත ɒƱය. 
6.(32)    ʆǐɪය හැû අවධානȼ Șʘබඳව ǧශ්චය ûɝම සඳහාƮ , යȼ අƍපාƍ සඳහා ȝ Ưකəම ෙයǏමට අවශɕ ɝයාමාəග ගැǨම 
සඳහාƮ, බලපƴලාȵǦට ආහාර Șʘබඳ ස්වස්ථතා ȝƯපƮƯ හා පɝචයǦ Șʘබඳව අවශɕ දැǩම ƯȪය ɒƱය. 
6.(33)    ආයතනෙɏ අපǖවɕ කළමනාකරණය පහත පɝǎ ɪය ɒƱය. 
i. බලපƴලාȵ ආයතනවල කාəයúෂම ෙලස සහ ʈǐʈ පɝǎ අපǖ වɕ බැහැර ûɝෙȼ Ā මෙɩදයú ƯȪය ɒƱ අතර 
එය සෑමɪටම යහපƮ Ăයාකාɝ තƮƮවෙයǦ සහ අʚƮවැƋයා කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
ii. බලපƴලƮ පɜɹ ෙයǦ බැහැර කරǩ ලබන අපǖ වɕ ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන අපǖ වɕ 
කළමණාකරන වැඩසටහනට අǩþලව බැහැරɤම කළ ɒƱය. 
iii. බලපƴලාȵ ආයතනවල ෛදǧක අපǖ වɕ ජනනය හැûතාú අවම ûɝමට කටɒƱ ෙයǏම බලපƴ ලාȴයාෙĘ 
කාəයය වනෙǦය. 
6.(34)    ෙවළඳ ස්ථානෙɏ බලපƴ ලාȴයාට අපǖවɕ බැහැරɤෙȼ පහʈකȼ ඇƯ ɪට ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ අǩමැƯය ඇƯව ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ , මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව අපǖ වɕ බැහැරɤම 
Ǩතɕාǩþල වනෙǦය. 
6.(35)    පɝɹයට අදාළ ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතú ම එෙසʢ ෙසʢවෙɏ ෙයදɫමට ෙපර 
ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ඒ සඳහා ʈǐʈ ෙසʥඛɕ  තƮƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක කළɒƱ අතර එම 
සහƯකය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯ පƴ යට අǩþල ɪය ɒƱය . ආහාර 
පɝහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන තැනැƮෙතýෙĘ ෛවදɕ පɝúෂණය අදාළ ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලබන කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ වසංගතෙɩǏ වශෙයǦ සඳහǦ කළ 
හැû කාලයú අǩව කɣǦ කල පවƮවන ලැȪය ɒƱය. 
6.(36)    ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම තම කාəයය ඉŻකරන අවස්ථාෙɩǏ උපɝම 
ෙපʥǊගɣක ȘɝʆǐභාවෙයǦ ʆŹය ɒƱ අතර, සෑම ɪටම ʏස් ආවරණ, අƮ වැʈȼ, ȿඛ ආවරණ සහ පාවහǦ පැළඳ ʆŹය 
ɒƱ අතර ʈǐʈ ආරúෂක ඇǿෙමǦ සැරʇ ʆŹය ɒƱය. 
6.(37)    ආහාර පɜහරණය කරන යȼ ස්ථානයකට ඇƱʚ වන යȼ තැනැƮෙතý ʈǐʈ Șɝʆǐ ûɝෙȼ ǖා වනයûǦ සහ පාǨය 
ජලෙයǦ තම අƮ ෙසʤදා ගත ɒƱය . ආහාර පɝහරණය කරන තැනැƮතǦ වැʆûʘ භාɪතෙයǦ පʈ ෙහʤ යȼ 
අȿǖවɕයú ෙහʤ අපɪƴ ǖවɕයú ස්පəශ ûɝෙමǦ පʈ වැඩ ආරȼභ ûɝම ෙහʤ නැවත වැඩ ආරȼභ ûɝමට ෙපර Șɝʆǐ 
ûɝෙȼ ǖාවනයûǦ සහ පාǨය ජලෙයǦ තම අƮ ෙසʤදා ගත ɒƱය. 
6.(38)   පɝɹය Ʊළ ආහාර Șʘෙයල ûɝෙȼ සහ ȘʘගැǦɫෙȼ ෙහʤ අනɕා කාරයකට ඒ සȼබǦධ කටɒƱවල ǧයැɤ ʆŹන 
තැනැƮතǦ ɪʆǦ ආහාර සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන ɪට , Șɝʆǐ සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදන ලද සහ සාúý 
ෙනʣමැƯ ඒȝǦ පැළǎය ɒƱය. 
6.(39)    ආහාර ǧෂ්පාදන පɜහරණය ûɝෙȼǏ භාɪතා කරǩ ලබන අƮවැʈȼ , යහපƮ හා Șɝʆǐ සǨපාරúɿත තƮƮවෙයǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6.(40)     පɝɹය Ʊළ ȝමාණවƮ ȝථමාධාර පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6.(41)    ûʆයȼ ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ එවන ෙරʤගයú වැළǾ ඇƯ බවට සැක කරǩ ලබන ෙහʤ එවන ෙරʤග 
වාහකෙයý ෙහʤ ආසාදනය ɫ ඇƯ Ʊවාල , සෙȼ ආසාදන, වණ සහ පාචනය වන ෙරʤගවɣǦ ෙපෙළන තැනැƮෙතýට 
ඍőව ෙහʤ වĀව Ǒහනය ɫමට අවකාශ ඇƯ ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානයǦʏ ûʆම තනƱරú දරȽǦ ෙසʢවය 
ûɝමට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱය. එවන ෙරʤගයú වැළǾ ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý තමා ෙරʤĚ ɫ ඇƯ බව වහාම බලපƴලාȴයාට 
දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
7.     ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධව කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ආහාර Ǒහනයවන ආකාරෙයǦ , ǐȼ ȫම, ෙකළ 
ගැʇම, ȬලƮ සැșම, ĿɐǦගȼ සැșම, සහ කැස්ස, ûɪʈȼ යැɫම, නාසය ස්පəශ ûɝම ෙහʤ ආහාර අපɪƴ ɫමට ඉඩ ඇƯ 
ඒ හා සමාන āයාවක ෙනʣෙයǎය ɒƱය. 
8.     පɝɹයƱළ ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම, 
i. ආහාර පɜහරණය ûɝෙȼ ස්ථානවල ෙපʥǊගɣක බƍ බාʏරාǎය සහ ඇǿȼ ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
ii. ආහාර Ǒහනය ɫෙȼ අවදානම ඇƯ යȼ ස්ථානයක ආහාර ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
iii. පɝɹය Ʊළ තබා ඇƯ සෑම ආහාරයúම මǩෂɕ පɝෙභʤජනයට ෙයʤගɕබවට වගබලා ගත ɒƱය. 

<!-- page 53 -->

53A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
iv. ආහාර ගබඩා ûɝෙȼǏ , ȝවාහනය ûɝෙȼǏ, ȘʘගැǦɫෙȼǏ සහ ȘʘගැǦɫම සඳහා ǧරාවරණය කර ඇƯ ɪටǏ 
ආහාර Ǒහනය ɫෙමǦ ආරúෂා ûɝමට ȝමාණවƮ Șයවර ගත ɒƱය. 
v. ආභරණ, ඔරෙලʤʈ, අɢෙපෙනƯ, කŻ ෙහʤ ෙවනƮ එවන අɐතමයǦෙගǦ ෙහʤෙපʥǊගɣක බƍ බාʏරාǎෙයǦ 
ආහාරවල ආරúෂාවට සහ එʏ ෙයʤගɕභාවයට හාǧයú ʆǐවනෙǦ නȼ එවන ෙǊ පැළǾම ෙහʤ ආහාර පɝහරණ 
ස්ථානවලට ɚෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 9.     ආහාර පɝහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන අයට ආහාර ස්වස්ථතාɑ ෙලස කටɒƱ ûɝෙȼ ǧȚණƮවයú 
ƯȪය ɒƱය. 
10.     ෙසʢවකයǦට සහ පාɝෙභʤęකǦට අදාළ වැදගƮ ෙසʥඛɕ පƝɪඩ පɝɹය Ʊළ ȝදəශනය කළ ɒƱය. 
11.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යú ම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
12.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයකට යටƮ සෑම පɝɹ යකම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġʆ 
Șටපත බැęǦ මහජනයාට ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 
13.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවට අදාළ බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ පɝɹ යú යටෙƮ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 
ûʆයȼ වගǦƯයක සඳහǦ ǧයමයǦ උɢලංඝනය ෙවȽǦ ෙහʤ ඊට පටහැǧවන පɝǎ කටɒƱ ෙකෙරන අවස්ථාවක , 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය අදාළ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  
ʆයɥ ෙǊ ඉŻ කරන ෙලසට බලපƴ ලාȴයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴ ධාɝයා ෙවත 
බාරෙදǩ ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30 කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
14.      ෙමʏ 13 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට Ă යා කළɒƱය. බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ƯȪය ɒƱය. 
එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14 කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
15.     ෙමʏ 13 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȭ කවර ෙහʤ බලපƴලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව ǧයම 
කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරන ලද ǎනයට ෙපර දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ă යා ûɝම පැහැර හැර ඇƯ 
අවස්ථාවක, අදාළ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě කරǩ ලැȫම Ǩතɕා ǩþල 
ɪය ɒƱය. 
16.     සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද 
ෙවනƮ ǧලධාɝයý ɪʆǦ ෙහʤ පɝúෂා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ûʆයȼ පɝɹ යකඇƯ ආහාරයú, ෙවනƮ යȼ ǖවɕයú 
ෙහʤ ǎයරයú , අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර කවර ෙහʤ 
බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම ෙහʤ ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළɒƱය. 
17.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයාට ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝට ෙහʤ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂකට ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙවනƮ ǧලධාɝයýහට ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක 
බලය ඇƯ අතර ඒ සඳහා බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය. 
18.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴයûǦ ෙතʣරව පɝɹයú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 
සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ බලය සʏත 
අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා 
පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය . එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය සʏත 
අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞ ɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü කඩûɝම ෙහʤ 
උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ 
සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ 
ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම ඉහත ü වගǦƯෙɏ 
අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය. 
 19.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ, පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ෙමම ȝා ෙǊɵය සබාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯǟරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම ǟරෙɏ 
කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɜ”යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසයක එම ǟරය දරන තැනැƮතාද, 

<!-- page 54 -->

54 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
“මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ , ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම ǟරය දරන තැනැƮතාද, 
“ǐහක ǖ වɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈබාවයට හාǧකර ɪය හැû පɜǎ ආහාරවලට එකƱ 
කරǩ ලබන යȼ Őව ɪදɕාƮමක, රසායන ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයúද, 
“Ǒහනයɫම” ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱɢ ɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ úʁǖ  
ŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦ ෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” යǦෙනǦ ආහාර දාමෙɏ ʆයɥ අවස්ථාවලǏ ආහාරවල ʈරúɿත බව සහ ʈǐʈ බව සහƯක 
ûɝම සඳහා අවශɕ ʆයɥ තƮƮවයǦ, Șයවර සහ පɝචය ද, 
“උපǖව” යǦෙනǦ යȼ අʏතකර ෙසʥඛɕ  බලපෑමú ʆǐ ûɝෙȼ ඉඩකඩ ඇƯ යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, රසායන 
ɪදɕාƮමක ෙහʤ ෙභʥƯක ɪදɕාƮමක කාරකයǦ ෙහʤ තƮƮවයǦ ද, 
“ආහාර පɝහරණය කරǦනා” යǦෙනǦ ආහාර, උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙහʤ ආහාර ස්පəශ වන මƱȘට Șʘබඳව 
සෘőව Ăයා කරන යȼ තැනැƮෙතú ද , 
“ආහාරවල ආරúෂාව ” යǦෙනǦ ආහාර සකස් කරන , Șɝසැකʈȼ කරන , ɪûƞම කරන , ගබඩා කරන , 
ෙබදාහɝන, ȝවාහනය කරන අවස්ථාවලǏ ෙහʤ අǩභව කරනɪට පාɝෙභʤęකයාට යȼ උපǖ වයú ʆǐ ෙනʣɫෙȼ 
වගüම ද, 
“පාǨය ජලය”යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþලවන ජලය ද, 
“ආහාර”යǦෙනǦ මǩෂɕ ǦෙĘ ආහාර ෙහʤ පාන වශෙයǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම සඳහා ආනයනය කළ , 
ǧෂ්පාදනය කළ, ɪûƞමට තබා ඇƯ , ɪûƠ ෙහʤ ǧɟȘත යȼ භාƜඩයú ෙහʤ ආහාර සංɒƯෙɏ Ǐ ෙහʤ ආහාර 
Șʘෙයල ûɝෙȼǏ සාමානɕෙයǦ ෙයʣදා ගǩ ලබන යȼ භාƜඩයú ද, 
“ෙƮ ෙකʤȘ කඩ හා ෙකŹ ආහාර ɪûƞෙȼ ස්ථාන ” යǦෙනǦ,මහජන පɝෙභʤජනය සඳහා පහʈෙවǦ 
පɝෙභʤජනය ûɝමට හැûවන පɝǎ Șʘෙයල කර ඇƯ ෙහʤ Șʘෙයල කර ǎය හැû ෙƮ ෙහʤ ෙකʤȘ ෙහʤ ඒ ආɝත 
ǖවයú ද,මහජනයාෙĘ පහʈ පɝෙභʤජනය සඳහා Șʘෙයල කර ඇƯ ෙහʤ Șʘෙයල කර ǎය හැû ආහාර ǖ වɕයú ද 
මහජනයාෙĘ පහʈ පɝෙභʤජනය සඳහා Șʘෙයල කර ඇƯ ෙහʤ Șʘෙයල කර ǎය හැû පාන වəගයú ɪûƞම 
සඳහා තබා ඇƯ ස්ථානයúද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව”යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, 
අදහස් ෙɩ. 
20. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල , ෙදමළ,ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮ ෙɩ. 
 
   
පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼ පƴය 
 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකතන අංකය ජංගම :-                                                  ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 

<!-- page 55 -->

55A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
9. වɝපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩ නȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය හා ǎනය  :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය    :- 
II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය    :- 
III. ǐරකතන අංකය        ජංගම :- 
                                                     ස්ථාවර :- 
 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
 
  ........................ 
ǎනය :-                      ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන. 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴයට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  ................ 
ǎනය-:      ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
 
.  ......................... 
ǎනය-:       ආදායȼ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
 
  .................. 
ǎනය :-                      ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞවɕවස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා 
කරȽ. 
  ........................ 
ǎනය:-                          මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

<!-- page 56 -->

56 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
  ................................... 
ǎනය:-                          ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
ෙදවන උපෙɢඛනය 
            
             
   
 
 
 
ෙƮ ෙකʤȘ කඩ හා ෙකŹ ආහාර ɪûƞෙȼ ස්ථානවල ෙසʢවය කරǦනǦට ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ........ වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ..... දරන ...... මහතා/Ƚය උĽත පɝǎ 
ɪදɕාගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ඇය ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ අනාගත 
තəජනයú සංɒúතවන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට/ඇයට Ʊවාල, සෙȼ ආසාදන, 
වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
                                     ............................ 
  ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
  (ǧල ȿǖාව) 
ǎනය:-    
12 - 654/7 
 
__________________________________ 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදා හැɝȼ සȼබǦධෙයǦ මහජන șඩා වැළැúɫම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ සභා 
සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහැɝȼ සȼබǦධෙයǦ  
මහජන șඩා වැළැúɫම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය 
සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක 
වන මɪʆǦ අǩමත කරන ලද බවƮ , ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල 
ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
ඡායාɟපය 

<!-- page 57 -->

57A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදා හැɝȼ සȼබǦධෙයǦ මහජන șඩා වැළැúɫම 
Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.     ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ȘʘගැǦɫම සඳහා ʆǐවන ආහාර ǧෂ්පාදනයක Ǐ 
එමĵǦ ʆǐɪය හැû șඩා මැඩපැවැƮɫම සහ ඊට ආǩශාංęක මහජන ෙසʥඛɕ ය ආරúෂා ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ 
වɕවස්ථාව පනවǩ ලැෙȩ. 
2.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහැɝම සȼබǦධෙයǦ මහජන 
șඩා වැළැúɫම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.      ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú , සංɪධානයú ෙහʤ ආයතනයú ɪʆǦ ෙනʣȽෙɢ ȘʘගැǦɫම 
සඳහා ෙහʤ ෙබදාහැɝම සඳහා ෙහʤ ɪෙශʢɿත අවස්ථාǩගත ෙවනƮ කවර ෙහʤ කɞණú අරȿƟ කර ගǧȽǦ ආහාර 
ǧෂ්පාදනය ûɝමú ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ෙහʤ ෙබදාහැɝම සඳහා පවƮවාෙගන යාමú ʆǐ ûɝමට අෙȗúෂා කරɐ නȼ ඒ 
සඳහා ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ පළȿවන උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ආකෘƯය යටෙƮ ɭ ඉɢɥȼපƴ යú (ෙමʏ ȽǦ මƱ 
ȝාෙǊɵය සභාව යǩෙවǦ හǿǦවන ලබන) ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව ෙවත ඉǎɝපƮ කර බලපƴයú ලබා ගත ɒƱය. 
4.      සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඊට අදාළ අවසරපƴ ය ලබා ǏෙȼǏ ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ඇƮෙƮනȼ Ƚස 
අදාළබලපƴය ලබා Ǐම ෙනʣකළ ɒƱය. 
4(1)  අදාළ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක වාəතාව හා ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝෙĘ ǧəෙǊශය මත ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ 
සභාපƯවරයාෙගǦ ලබාගƮ බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ 
යȼ ȝවəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම , ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහɝන ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐ 
කරන ස්ථානයú පවƮවාෙගන ෙනʣයා ɒƱය. 
5.     යȼ ȝවəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම , ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහɝන ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐ 
කරන ස්ථාන සඳහා ǧýƮ කරන බලපƴය ගාස්ƱෙවǦ ǧදහස් ɪය ɒƱය. 
6.      අදාළ යȼ ȝවəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහɝන ෙහʤ ȘʘගැǦɫම 
ʆǐ කරන ස්ථාන ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදා හැɝෙȼ කටɒƱ ʆǐ ûɝම සඳහා අවම වශෙයǦ ǎන 07 කට ෙපර උපෙɢඛන 
අංක 01 ʏ දැúෙවන අයǐȼපƴයú ඉǎɝපƮ ûɝෙමǦ බලපƴ යú ලබා ගැǨම , යȼ ȝවəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර 
ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහɝන ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐ කරන ස්ථාන පවƮවාෙගන යාමට 
අෙȗúɿත ȚǊගලයාෙĘ වගüම වනෙǦය. 
7.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යúම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬවෙහʣƮ Ƚස , එය 
ǧýƮ කරǩ ලැȭ කාලයට පමණú වලංěෙɩ. 
8.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ ǧයමයǦ ඒ ආකාරෙයǦම සȼțəණ කර ඇƮෙƮ නȼ Ƚස සභාපƯවරයා ɪʆǦ කවර 
ෙහʤ යȼ ȝ වəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහැɝම ෙහʤ ȘʘගැǦɫම 
ʆǐ කරන ස්ථාන සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ෙනʣකළ ɒƱය. 
9.     යȼ ȝ වəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝමෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහɜන ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐ 
කරන ස්ථානය, අȿǖවɕ, උපකරණ හා ෙමවලȼ, 
i. භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ සහ ෙමවලȼයȼ ɪෂ ǖ වɕú, ǐගඳú ෙහʤ රසයú ෙȝʢ ෂණය ෙනʣකරන 
ǖවɕවɣǦසාදා ƯȪය ɒƱය . එවන උපකරණ සහ ෙමවලȼ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ මළ ෙනʣබැෙඳන 
ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා ǎęǦ ǎගටම Șɝʆǐ ûɝȼවලට හා ɪෂȫජනාශකවලට ඔෙරʣƮƱ ෙදන 
ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය . ʏඩැස් සහ ʆɒȼ ɪවරවɣǦ ෙතʣර ʈමට මƱȘටවɢ ƯȪය ɒƱය . පහʈෙවǦ 
Șɝʆǐකළ ෙනʣහැû සහ ɪෂȫජනාශක ෙයදɪය ෙනʣහැû ɤ වəග සහ ෙවනƮ ǖ වɕ භාɪත ûɝෙමǦ වැළü 
ʆŹය ɒƱ අතර ඒවා පැහැǎɣවම Ǒහනය ɫෙȼ ɀලාɹ යú ෙනʣවන අවස්ථාවලǏ පමණú එෙසʢ භාɪත කළ 
හැûය. 
ii. ස්වස්ථතාɐක අනƱɞ වළúවන පɝǎ, ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවලȼ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක 
ෙයදɫමට සලස්වන ආකාරෙයǦ ƯȪය ɒƱය. 
iii. අවශɕතාව මත පɝෙභʤජනය ෙනʣකරන ǖ වɕ හා අපǖ වɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරන භාජන කාǦǐɫම 
වළúවන පɝǎ ෙලʤහ ෙහʤ ෙවනƮ කාǦǐ ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ Șɝʆǐකළ 
හැû ɪය ɒƱය. තවද එම භාජන ෙහʣǽǦ වසා තැȫමට හැû ɪය ɒƱය. අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ 
ලබන උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙවǦකර හǿනාගත හැû ɪය ɒƱය. 
iv. උĽත සෑම අවස්ථාවකǏ ɵත ûɝම සහ අǝ ɵත ûɝම සඳහා ɭ ʆයɥ පහʈකȼ සඳහා Ā මාංකණය කළ 
උෂ්ණƮවය මැǨෙȼ උපකරණ ෙහʤ වාəතා ûɝෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
v. උපකරණ, ෙමවලȼ ෙහʣඳ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ කර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 58 -->

58 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
vi. ආහාර සැකʇම සහ ȘʘගැǦɫෙȼǏ ආහාර Ǒහනයɫම වැළැúෙවන පɝǎ සහ පʘෙබʤධකයǦ ආහාරවලට එකƱ 
ෙනʣවන පɝǎ කටɒƱ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
vii. ආහාර සැකʇම සහ ȘʘගැǦɫෙȼ Ǐ අවශɕ තාව අǩව පාɪļĽ ûɝමට මළ ෙනʣබැෙඳන ෙලʤහෙයǦ තැǩ 
අɢɥවú ƯȪය ɒƱය. 
viii. ȝƯලාȵǦට ඒ අවස්ථාෙɩ Ǐ පɝෙභʤජනය ûɝමට ආහාර ෙහʤ පාන වəග ȘɝනැȾම කරǩ ලබǦෙǦ නȼ ඒ 
සඳහා ම ෙවǦ ɭ භාජන තබාෙගන ƯȪය ɒƱය. 
ix. පɝɹෙɏ පාǨය ජලය ȝ මාණවƮ පɝǎ සපයා ƯȪය ɒƱය . ජලය Șɝʆǐ භාජනවල ɚස්කර තැȪය ɒƱ අතර එම 
භාජන අනƱɞදායක ǖවɕවɣǦ සහ Ǒහන ǖවɕවɣǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. 
x. අȿǖවɕ පɝɹ යට පැȽƞෙȼ අවස්ථාෙɩ ʆට ǧȽ ආහාර ǧෂ්පාදනය දúවා ɭ Ă යාවɣෙɏǏ ස්වස්ථතාɐක 
ෙමෙහɒȼ ûɝෙȼ ɪǝමƮ ɝයාදාමයú ƯȪය ɒƱය. 
xi. අȿǖවɕ අපǖවɕ සමඟ ȽɹɫෙමǦ ආරúෂාවන පɝǎ සකස් කර, ගබඩා කර තැȪය ɒƱය. 
10.     ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ,මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකෙĘ මතය අǩව ආහාර තබා ඇƯ ආකාරය සහ Ǒහනයɫමට එෙරʏව 
සලසා ඇƯ ආරúɿත Șයවර ȝමාණවƮ ෙනʣවන අවස්ථාවක, ආහාර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන අƯෙəක Șයවර ගත ɒƱය. 
11.     ආහාර සැකʇම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන ෙහʤ ආහාර ȘʘගǦවන සෑම තැනැƮෙතúම ආහාර Ǒහනයɫම වැළැúɫම 
සඳහා සැලûɣමƮ ɪය ɒƱ අතර අනවශɕ  ෙලස ආහාර ඇɢɤෙමǦ සහ පɝɹ ෙɏ භාɪත කරන ෙවනƮ උපකරණ 
ඇɢɤෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱය. 
12.      ආහාර සැකʇම, ආහාර Șʘෙයල ûɝම, පɝහරණය ෙහʤ ආහාර ȘʘගැǦɫෙȼ ǧයැɤ ʆŹන සෑම තැනැƮෙතý ɪʆǦම, 
i. ෙවනƮ යȼ ආකාරයකට ආහාර ȘʘගැǦɫම ȝා ෙයʤęකව කළ ෙනʣහැû අවස්ථාවක Ǐ හැර , තම ඇĵɣවɣǦ 
ආහාර ෙබǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
ii. යȼ ɪෙශʢෂ අවස්ථාවල ඇĵɣවɣǦ ආහාර ඇɢɤම අතɕා වශɕ වනɪටකǏ, ආහාරවලට ʏතකර නැවත භාɪතා 
ෙනʣකරන අƮවැʈȼ භාɪතා කළ ɒƱය. 
iii. Șɝʆǐ Ʊවායú ෙයʣදාගǧȽǦ හැර, තමාෙĘ අත තමාෙĘ ඇǿȼවල Șස දැȾම ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ෙදයú Șස දැȾම 
ෙනʣකළ ɒƱය. 
iv. යȼ Șඟානක, Ǐʆයක ෙහʤ භාජනයක යට පැƮතයට ඇƯ Șඟානක , Ǐʆයක ෙහʤ භාජනයක ඇƯ ආහාර සමඟ 
ගැෙටන පɝǎ යȼ ආහාරයú තැȫම ɚෙගන යාම ෙහʤ ගබඩා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
v. යȼ ආහාරයú ෙබදා ගǦනා ෙහʤ ෙබǏමට ෙයʣදා ගǦනා භාජනයú , Șඟානú ෙහʤ Ǐʆයú මනා ෙලස Șɝʆǐ 
ûɝමûǦ ෙතʣරව එûෙනක මත ෙගʣඩ ගසා ෙනʣතැȪය ɒƱ අතර හැû සෑම ɪටම පෘෂ්ඨයǦ ෙනʣගැෙටන පɝǎ 
තැȪය ɒƱය. 
vi. යȼ හැǦදûǦ , ȘʏයûǦ,ගෑɞȗȚවûǦ ෙහʤභාජනයûǦආහාර සකස් කරǦනාෙගǦ පාɝෙභʤęකයා ෙවත 
úʁǖ ŐɫǦ මාɞ ɫමට ඉඩ ඇƯ ආකාරයට එම භාජන ෙනʣඇɢɣය ɒƱය. 
13.     ආහාර සපයන සෑම තැනැƮෙතý ɪʆǦම ආහාර ȘʘගැǦɫම සඳහා සǨපාරúɿතව සකස් කළ ගෑɞȗȚවú ෙහʤ ෙවනƮ 
ʈǐʈ උපකරණයú භාɪතා ûɝම ȝා ෙයʤęකව ෙනʣවනෙǦ නȼ Ƚස ෙවනƮ එවන උපකරණයú  භාɪතා ෙනʣකළ 
ɒƱය. 
14.     යȼ අෙයý ɪʆǦ , Șɝʆǐ ෙනʣවන ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ ȘසදැȾම සඳහා ǩʈǐʈවන ƱවායûǦ ෙහʤ ෙවනƮ 
ෙරǎ කඩûǦ යȼ උපකරණයú ȘසදැȾම ෙනʣකළ ɒƱය. 
15.     අවශɕɪට බලපƴලාȴයා ɪʆǦ පහත දැúෙවන අවශɕතාවයǦට අǩþලව ʆය කටɒƱ ɝයාƮමක කළ ɒƱය. 
(අ)     ȘʘගැǦɫමට ʉදානȼ ආහාර අදාළ උෂ්ණƮවෙɏ පවƮවාෙගන යාමට පහʈකȼ සලසා ƯȪය ɒƱය. 
(ආ)   ȘʘගǦවන අවස්ථාෙɩ Ǐ පවƯන ආකාරෙයǦ ම අǩභව කළ හැû ʆයɥ පලƱɞ හා එළවɥ පාɝෙභʤęකයාට 
Ǐමට ෙපර ෙසʤදා Șɝʆǐ කර ǎය ɒƱය . 
(ඇ)  ෙනʣȘʆන ලද එළවɥ , ෙහʣǽǦ වාතාɹ ය ඇƯ , ȝමාණවƮ ආෙලʤකය ඇƯ , ȾයǦ ෙනʣමැƯ කාමරවල ෙහʤ 
තƮකාəයය සඳහා ʈǐʈ යȼ ෙවනƮ කාමරයක ෙහʤ ɵතකරණයක ෙහʤ ɵත කාමරයක තැȪය ɒƱය. 
16.     ආහාර සැකʈȼ ස්ථානය Șʆන ආහාර ෙහʤ අȿ ආහාර ʆරස් ෙහʤ Ưරස් ǑහනයǦ වළúවන ෙලස පවƮවා ගත හැû 
ස්ථානයú ɪය ɒƱය. 

<!-- page 59 -->

59A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
17.    යȼ ȝ වəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐ කරන ස්ථානයú වශෙයǦ 
පවƮවාෙගන යාමට අදහස් කරǩ ලබන ස්ථානය ආහාර ෙසʥඛɕයට හාǧකර ෙනʣවන ස්ථානයú ɪය ɒƱය. 
 18. ෙපʣǐ මාəග අවʏරතා ඇƯ ෙනʣවන ෙහʤ මහජනයාට șඩාවú ෙනʣවන පɝǎ සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවසර ෙදන ස්ථානයú 
ɪය ɒƱය. 
19.     බාධාවûǦ ෙතʣරව ʆයɥ ෙමෙහɒȼ කටɒƱ සෑʐමට පƮවන පɝǎ ඉŻ ûɝමට හැûවන අɒɝǦ ȝමාණවƮ ඉඩ පහʈකȼ 
ලැෙබන පɝǎ ǧəමාණය කරන ලද තාවකාɣක ෙහʤ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú ɪය ɒƱය. 
20.     ස්ථානය Ʊළ කසළ ɚස්ûɝම සඳහා කසළ භාජන තබා ƯȪය ɒƱ අතර, කසළ භාජන මැස්සǦ ෙහʤ ෙවනƮ කෘȽ සƱǦට 
ඇƱɢ ɪය ෙනʣහැû වන ආකාරෙයǦ වසා තැȪය හැû ȘයǦ සʏත ɪය ɒƱය. 
21.     ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාෙවǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක ෙනʣȽෙɢ ආහාර සැපɒȼ 
ස්ථානයú පවƮවාෙගනයාමටඅදහස් කරන අවස්ථාවක ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ǧයම කරǩ 
ලබන ɪǝමƮ අපǖ වɕ බැහැරɤෙȼ Ā මෙɩදයú ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ සලසාෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස බලපƴ යú ලබා 
ෙනʣǎය ɒƱය. 
22     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ආහාරපාන Șʘෙයල ûɝෙȼ ǧɒúත සෑම ෙසʢවකෙයý ෙවතම Șʘවැʈȼ සපයා ƯȪමƮ , එü 
ෙසʢවකයǦ කාəයෙɏ ǧɒúත සෑම අවස්ථාවකම එü Șʘවැʈȼ පැළඳ ʆŹන බවට සහƯකɫමƮ බලපƴ ලාȴයාෙĘ 
කාəයය වනෙǦය. 
23.      බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ කටɒƱ කරන සෑම අෙයý සඳහාම Șɝʆǐ ජලය , Șɝʆǐ Ʊවා සහ අƮ ෙසʢǏමට සබǦ ෙහʤ ǎයර 
සපයා ƯȪය ɒƱය. 
24.     බලපƴලාȴයා ɪʆǦ ûʆයȼ ආසාදන , ස්පəශක ෙහʤ චəම ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ මෑතකǏ එවන ෙරʤගයûǦ 
ෙපෙළȽǦ ʆŹ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ෙහʤ එවන ûʆයȼ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන යȼ තැනැƮෙතýට මෑතකǏ සාƮƱ 
ûɝෙȼ ෙයǏ ʆŹ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý එü ෙරʤග ආසාදන සහ ȫෙජʥෂණ කාල ʇමාව ඉýƮ ɫ ඇƮෙƮ නȼ Ƚස 
කවර ෙහʤ බලපƴලƮයȼ ȝවəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම , ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහɝන 
ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐ කරන ස්ථානයක කවර ෙහʤ ආකාරයක කාəයයක ෙයǏම ෙහʤ එෙසʢ කාəයයක ǧɒúත යȼ 
තැනැƮෙතýෙĘ සහායකයý වශෙයǦ ෙහʤ ǧɒúතɫම ෙහʤ ǧɒúත කරɫම ෙහʤ ûʆයȼ කාəයයක ǧɒúත ɫමට 
ඉඩǏම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. 
25.     යȼ ȝවəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම , ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහɝන ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐ 
කරන ස්ථානය ෙහʤ ආහාර ගැǨමට ෙවǦකරන ලද ෙකʣටෙසʢ ûʆයȼ සෙතý තබා ගැǨම ෙනʣකළ ɒƱය. 
26.     වැʆûʘ සහ සƱǦ ඇƯ කරන ȝ ෙǊශ, ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවɣǦ ෙවǦකර තැȪය ɒƱ අතර ඒවා 
ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවලට සෘőව ɪවෘත ෙනʣɪය ɒƱය. 
27.     ෙහʣǽǦ ෙසʤදා Șɝʆǐ කරන ලද ඇǿȼ හැඳ ඇƮෙƮනȼ සහ මනා ෙපʥǊගɣක පɪƴ තාවයûǦ ɒúත වනෙǦ නȼ Ƚස 
කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ බලපƴ ලƮයȼ ȝවəධන කාəයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ 
ආහාර ෙබදාහɝන ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐ කරන ස්ථානයක කවර ෙහʤ ආකාරයක කාəයයක ǧɒúතɫම ෙහʤ ǧɒúත 
ɫමට ඉඩǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
28.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට බලයලƮ ǧලධාɝෙයýට , පɝúෂා ûɝෙȼ කාලය යǦෙනǦ 
ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐවන ඕනෑම අවස්ථාවú ෙහʤ ඒ සඳහා ʆǐවන ආහාර ǧෂ්පාදන කටɒƱ කරǩ 
ලබන ඕනෑම අවස්ථාවú අදහස් ෙɩ. 
29.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලයලƮ ǧලධාɝෙයý ɪʆǦ බලපƴ ලƮයȼ ȝ වəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර 
ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහɝන ෙහʤ ȘʘගැǦɫම ʆǐ කරන ස්ථාන පɝúෂා ûɝෙȼǏ එයට 
සහායɫම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱ වන අතරඑම කටɒƱවලට බාධා ûɝම ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙනʣකළ 
ɒƱය. 
30.    බලපƴලƮ යȼ ȝ වəධන කාəයයú උෙදසා ආහාර ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම , ෙහʤ ෙනʣȽෙɢ ආහාර ෙබදාහɝන ෙහʤ 
ȘʘගැǦɫම ʆǐ කරන ස්ථාන සȼබǦධෙයǦ යȼûʆ පැȽƝɢලú ɣĐතව ෙහʤ වාĽකව සභාපƯවරයා ෙවත , ෙɢකȼ 
ෙවත ෙහʤ බලයලƮ ǧලධාɝǦ ෙවත ඉǎɝපƮ කළ හැû අතර එම ǧලධාɝǦ ɪʆǦ ɪǝමƮ පɝúෂණයú පවƮවා 
ɪසǿȼ ලබා Ǐම ǧතɕාǩþල වනෙǦය. 
31.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙවʏ ඇƱළƮ ɪǝɪධානයǦ එකú ෙහʤ üපයú ෙහʤ ʆයɢලම ෙහʤ කඩûɝම වරදú වනෙǦය. 
32     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ කාəයයක ඉහත 03 වන වගǦƯය යටෙƮ ɭඅවසරපƴයú ෙනʣමැƯව කටɒƱ ûɝමට 
ෙපළෙɆ නȼ ෙහʤ කටɒƱවල ෙයෙǊ නȼ ඒ කවර ෙහʤ අවස්ථාවක කාəයෙɏ ǧɒƱ ෙහʤ ǧයැɤමට අෙȗúɿත අය 
ෙවත සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන 
ǧලධාɝයා කරǩ ලබන ɣĐත දැǦɫමú මĵǦ අදාළ කාəයය නතර කරන ෙලස දැǦɫමú ûɝම ǧතɕාǩýල වනෙǦය. 

<!-- page 60 -->

60 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
33.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴයûǦ ෙතʣරව පɝɹයú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 
සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ බලය සʏත 
අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා 
පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය . එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය සʏත 
අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞ ɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü කඩûɝම ෙහʤ 
උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ 
සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර 
ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම ඉහත ü වගǦƯෙɏ 
අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය. 
34.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ෙමම ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම Ǡරෙɏ 
කාəය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන ෙසʥඛɕ 
පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධරෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා” යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලබා ගƮ ආයතනයú , තැනැƮෙතú ෙහʤ 
ȚǊගලෙයý ද, 
“පʘෙබʤධනාශක” යǦෙනǦ ɼ ලංකාෙɩ පʘෙබʤධ නාශක ෙරŏස්žාə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද පʘෙබʤධනාශක ද, 
“Șɝʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස් , ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖ වɕයú ඉවƮ 
ûɝම ද, 
“Ǒහක ǖ වɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈ භාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭද යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, 
රසායන ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 
“Ǒහනයɫම” යǦෙනǦ ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱɢɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ úʁǖ  
ŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦ ෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” යǦෙනǦ ආහාර දාමෙɏ ʆයɥ අවස්ථාවලǏ ආහාරවල ʈරúɿත බව සහ ʈǐʈ බව සහƯක 
ûɝම සඳහා අවශɕ ʆයɥ තƮƮවයǦ, Șයවර සහ පɝචය ද, 
“උපǖව” යǦෙනǦ යȼ අʏතකර ෙසʥඛɕ  බලපෑමú ʆǐ ûɝෙȼ ඉඩකඩ ඇƯ යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, රසායන 
ɪදɕාƮමක ෙහʤ ෙභʥƯක ɪදɕාƮමක කාරකයǦ ෙහʤ තƮƮවයǦ ද, 
“ආහාර පɝහරණය කරǦනා ” යǦෙනǦ ආහාර , ආහාර උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙහʤ ආහාර ස්පəශවන මƱȘට 
Șʘබඳව සෘőව Ăයා කරන යȼ තැනැƮෙතú ද , 
“ආහාරවල ආරúෂාව ” යǦෙනǦ ආහාර සකස් කරන , Șɝසැකʈȼ කරන , ǧෂ්පාදනය කරන , ගබඩා කරන , 
ෙබදාහɝන, ȝවාහනය කරන අවස්ථාවල Ǐ ෙහʤ අǩභව කරනɪට පාɝෙභʤęකයාට යȼ උපǖ වයú ʆǐ ෙනʣɫෙȼ 
වගüම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþලවන ජලය ද, 
“ආහාර” යǦෙනǦ මǩෂɕǦෙĘ ආහාර ෙහʤ පාන වශෙයǦ ȝෙයʤජනයට ගැǨම සඳහා ආනයනය කළ, ǧෂ්පාදනය 
කළ, ɪûƞමට තබා ඇƯ, ɪýƠ ෙහʤ ǧɟȘත යȼ භාƜඩයú ෙහʤ ආහාර සංɒƯෙɏǏ ෙහʤ ආහාර Șʘෙයල ûɝෙȼ 
Ǐ සාමානɕෙයǦ ගǩ ලබන ෙහʤ ෙයʣදා ගǩ ලබන යȼ භාƜඩයú ද,අදහස් ෙɩ. 
35. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ හා ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
 
  

<!-- page 61 -->

61A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ȘʘගැǦɫම සඳහා ʆǐවන ආහාර ǧෂ්පාදනයක Ǐ බලපƴයú ලබා ගැǨම සඳහා ඉɢɥȼ පƴය 
 
1.    ඉɢɥȼකɞෙĘ නම    :-     ..................................................................... 
2.    ඉɢɥȼකɞෙĘ ɣȘනය    :-     ..................................................................... 
3.    ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය:-     ..................................................................... 
4.    ඉɢɥȼකɞෙĘ ǐරකථන අංක:- ස්ථාවර .............................                    ජංගම:- ............................ 
5.    අවසරපƴය සඳහා ඉɢɥȼ කරන ස්ථානෙɏ ɣȘනය:-     ..................................................................... 
6.    අවසරපƴය සඳහා ඉɢɥȼ කරන ස්ථානයට ගමǦ මාəගය ෙකŹෙයǦ:-     ..................................................................... 
7.    බලපƴය සඳහා ඉɢɥȼ කරන ස්ථානය ෙපʣǐ ස්ථානයú නȼ අදාළ ආයතනෙයǦ ෙහʤ භාරකɞෙගǦද, ȚǊගɣක ස්ථානයú 
නȼ ʏȽකɞෙගǦ ද කැමැƮත ȝකාɴත ɣȘයú අȿණා ඇත/ නැත 
 මා ɪʆǦ ඉහත සඳහǦ කරන ලද ɪස්තර සතɕ හා ǧවැරǎ බවට සහƯක කරȽ. 
  
ǎනය:- ..............                 ..............................    
 අයǐȼකɞෙĘ අƮසන                            
සැ.ɒ - ඉහත සඳහǦ ෙනʣȽෙɢ ෙබදාහැɝම ෙහʤ ȘʘගැǦɫම සඳහා ʆǐවන ආහාර ǧෂ්පාදනයකǏ ස්ථානය ෙපʣǐ ස්ථානයú නȼ 
අදාළ ආයතනෙයǦ ෙහʤ භාරකɞෙගǦ ද , ȚǊගɣක ස්ථානයú නȼ ʏȽකɞෙගǦ ද කැමැƮත ȝ කාɴත ɣȘයú 
අයǐȼපƴය සමඟ අȿණා ඉǎɝපƮ කළ ɒƱය. 
 
12 - 654/8 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
ෙපʥǊගɣක ʘං Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝාෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙපʥǊගɣක ʘං Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව, 
1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü ȝා ෙǊɵය සභා 
පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන මɪʆǦ අǩමත කරන ලද බවƮ , 
ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය ඇƱළත 
බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශෙɏ ෙපʥǊගɣක ʘං Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
1.  ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ඉǎකර පවƮවාෙගන යǩ ලබන ෙපʥǊගɣක ʘං මහජන ෙසʥඛɕ  හා ආරúෂාව 
සැලෙසන පɝǎ පවƮවාෙගන යාම ȘƝස අවශɕ  ǧයාමන කාəයයǦ සඳහාද , එෙසʢ පවƮවාෙගන යǩ ලබන ʘං නඩƮƱ 
ûɝම සඳහා අවශɕ  ȝ ȽƯ ǧයම ûɝම සඳහා ද ඇƱʚව , ෙපʥǊගɣක ʘං ɪǝමƮ ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව 
පනවǩ ලැෙȩ. 

<!-- page 62 -->

62 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 2.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ෙපʥǊගɣක ʘං Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 3.  කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɴය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦ මƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ 
හǿǦවන ලබන ) ȫමට ෙහʤ ෙවනƮ අවශɕ තාවයǦ සඳහා ජලය ලබා ගැǨම සඳහා පවƮවාෙගන යǩ ලබන සෑම 
ෙපʥǊගɣක ʘඳúම, සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧශ්Ľතව බලය ෙදȽǦ ඉǎûɝම සඳහා අǩමත කරන ලද සැලැස්මú 
යටෙƮ ɪස්තර ɫ ඇƮෙƮ නȼ Ƚස, කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ʘඳú ඉǎûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 4.  ʘඳú ඉǎûɝම සඳහා වන ස්ථානයú țƯක වළûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයක අපǖ වɕ උරා ගැǨම සඳහා සකස් කර ඇƯ 
ස්ථානයûǦ ෙහʤ අපǖ වɕ බැහැර ɫ යන කාƟවûǦ ෙහʤ වැʆûʘ වළක ʆට Ⱦටə 15.25 ක අවම ǐරûǦ ȘʏŻවාɣය 
හැúෙú නȼ Ƚස ʘඳú ඉǎකර පවƮවාෙගන යාෙȼ කාəයය සඳහා සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබා ෙනʣǎය ɒƱය. 
 5.  පානය සඳහා ෙහʤ ෙවනƮ ගෘහස්ථ කාəයයú සඳහා ʘඳú ඉǎකර ඇƯ අවස්ථාවක එම ʘෙඳʢ ʆට Ⱦටə 15.25 ǐර ʇමාව 
Ʊළ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦපහත සඳහǦ ආකාරෙɏ කවර ෙහʤ āයාමාəගයú ගැǨම ෙනʣකළ ɒƱය. 
i.  වැʆûʘ ෙහʤ කැʆûʘ වළú ඉǎûɝම. 
ii.  țƯක වළú ඉǎûɝම. 
iii. අපǖවɕ බැහැර ûɝම සඳහා වන වළú කාƟවú ෙහʤ ඊට සමාන ȝƯඵල ෙගන ෙදන ආකාරෙɏ බැහැර ûɝȼ සඳහා 
ස්ථානයú ඉǎûɝම ෙහʤ පවƮවාෙගන යාම. 
iv. සƮƮව ෙගʣɪපළú ෙහʤ සƮƮව ෙගʣɪපළú යටෙƮ බැහැරවන අපǖ වɕයǦ ඒකරාɵවන ස්ථානයú පවƮවාෙගන 
යාම. 
v. ûʆයȼ රසායන ǖවɕයú ෙපʣළවට කාǦǐ ɪය හැû පɝǎ කටɒƱ ෙයෙදන , කවර ෙහʤ ස්වභාවය ඇƯ කටɒƮතú 
ʆǐ ûɝම ෙහʤ ෙයǏම. 
vi.  ʘෙඳʢ ʇමාවට Ⱦටə 15.25 ක ǐɝǦ කවර ෙහʤ පතලú, වළú සෑෙදන ආකාරයට āයාමාəග ගැǨම. 
 6.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව Ă යාƮමක වන ǎනට ǧɪƯගල ȝාෙǊɴය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȫමට හා ෙවනƮ ගෘහස්ථ 
කාəයයǦ සඳහා ජලය ලබාගැǨම ȘƝස වන සෑම ʘඳú හා ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමත 
කරǩ ලබන සෑම ʘඳúම පහත සඳහǦ ආකාරයට ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱය. 
i. කවර ෙහʤ ǐරක ʆට ʘඳට මƱȘට ජලය ගලා ඒම වැළැúɫම සහ ʘඳ පɝහරණය කරǦනǦෙĘ ආරúෂාව 
සැලස්ෙවන පɝǎ අවම Ⱦටə 1.5 ක උස ȝ මාණයú යටෙƮ ʘඳ වටා තාȗපයú ඉǎකර ƯȪය ɒƱය .                          
එෙසʢ ɬවද ʘෙඳʏ ෙපʣෙළʣව මƱ Șට ȝ ෙǊශය ෙකʣǦĂŸ වහලයú ෙයʣදා ආවරණය කර ඇƯ අවස්ථාවක ඉහත 
උස ȝමාණය ෙපʣෙළʣෙɩ Șʏźම අǩව ưරණය ûɝම Ǩතɕාǩþල වනෙǦය. 
ii. ʘෙඳʢ ගැŸෙŸ ʆට Ⱦටə 4.5 ට අƍ ǐරක ʆට ෙපʣෙළʣව මƱȘට ජලය ʘඳට කාǦǐɫම වැළැúෙවන පɝǎ ā යාමාəග 
ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
iii. ʘෙඳʢ Șʏźම ඉඩෙȼ මාɐමට Ⱦටə 4.5 කට වඩා ǐරûǦ ȘʏŻවා Ưȫම. 
iv. ʘඳට යාව ȘʏŹ Ȫෙȼ Ȫȼ මŸටෙȼ ʆට Ⱦටə 3 කට වඩා අƍ ගැɉරûǦ යŹȪȼ ජලය ʘඳට කාǦǐɫම වැළැúɫම 
සඳහා අවශɕ āයාමාəග ෙගන Ưȫම. 
v. ʘඳ මනා නඩƮƱවú යටෙƮ පවƮවාෙගන යාම හා ʘඳ ȘʏŹ Ȫෙȼ Ⱦටə 15.25 කට ආසǦන ǐɝǦ ȘʏŹ කාƟ ǧʆ 
නඩƮƱවú යටෙƮ පවƮවාෙගන යාම. 
vi. ʘං ජලෙɏ Șɝʆǐතාවය සඳහා ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ෙදǩ ලබන උපෙදස් 
පɝǎ ජලය ඉʇම හා අවස්ථාǩþලව ගතɒƱ ෙසʥඛɕාරúɿත Șයවර යටෙƮ පවƮවාෙගන යාම. 
vii. පාǨය ජලය ලබාගǦනා ʘඳúවන ɪටǏ , ʘෙඳʢ ȘʏźෙමǦ Ⱦටə 4.5ක ʇමාව Ʊළ ûʆǐ ආකාරයක ෙරǎ ෙහʤ 
ෙවනƮ කවර ෙහʤ රසායන ǖවɕ භාɪතෙɏ ඇƯ ෙසʢǏෙȼ āයාවú ෙනʣවන පɝǎ පවƮවාෙගන යාම. 
viii. ʘඳ Ʊළට බාʏɜǦ යමú පහʈෙවǦ පƯත ෙනʣවන පɝǎ ʈǐʈ ආවරණයûǦ වසා තැෙබන ආකාරයට 
පවƮවාෙගන යාම. 
7.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යට ෙƮ ɭ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව ʘඳú ෙහʤ ʘඳට බලපෑ හැû ෙවනƮ ආකාරයක ā යාවú 
පවƯǦෙǦ ද යǦන පɝúෂා ûɝම සඳහා ෙප.ව.06.00 ʆට ප.ව. 06.00 දúවා කාලය Ʊළ සභාපƯවරයා ෙහʤ සභාපƯවරයා 
ɪʆǦ බලය ෙදǩ ලබන ǧලධාɝෙයý , ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ , මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක පɜɹ යකට ඇƱɢɫම හා 
පɝúෂාව සඳහා ǧයැǎ ලබා ගැǨම Ǩතɕාǩþල වනෙǦය. 
 8.  ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ɪǝɪධානයǦට අǩþල ෙනʣවන පɝǎ ʘඳú පවƮවාෙගන 
යනɪටක ෙහʤ ʘඳක ජලය මහජන ෙසʥඛɕ යට හාǧකරවන ආකාරෙɏ ā යාවɣයක ෙයෙදන අවස්ථාවක , එෙසʢ 
පවƮවාෙගන යǩ ලබන ෙහʤ āයාෙɩ ෙයෙදන තැනැƮතා ෙවත, අƱɞ වɕවස්ථාවට අǩþලɫම සඳහා ǎය ɒƱ සාධාරණ 
කාලයú දැǩȼ ෙදȽǦ ගතɒƱ āයාමාəග Șʘබඳව සභාපƯවරයා ɪʆǦ දැǦɫමú භාරǎය ɒƱය. 

<!-- page 63 -->

63A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
 9.  ඉහත 8 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමú භාර Ǐ ඇƯ ɪටක ඊට අǩþලɫම සඳහා අƯෙəක කාලයú ඉɢලා ʆŹǦෙǦ නȼ 
ඒ සඳහා සභාපƯවරයා ɪʆǦ අƯෙəක කාලයú ලබා ǎය හැû අතර එෙසʢ ලබා ෙදන කාලය ǎන 30 කට ෙනʣවැƋ කාලයú 
ɪය ɒƱය. 
 10.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 8 වන වගǦƯය යටෙƮ වන දැǦɫමකට අǩව කටɒƱ ෙනʣûɝම වරදú වන අතර එම වරද 
සȼබǦධෙයǦ මෙහʢස්ƴාƮ අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈ 1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122(2) 
වගǦƯය යටෙƮ සඳහǦ දƨවමකට හා එම වරද තදනǦතරව ʆǐ කරන ɪට Ǐ ඒ යටෙƮ වන අƯෙəක දƍවමකට ද යටƮ 
ɪය ɒƱය. 
 11.  පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ ɬවෙහʣƮ Ƚස 
 “සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯǠරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම ǟරෙɏ 
කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතාද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන ෙසʥඛɕ  
පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධරෙයú ද, 
අදහස් ෙɩ. 
12.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල , ෙදමළ, ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
 
12 - 654/9 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
මස් ɪûƞෙȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ මස් ɪûƞෙȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම 
Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ ඉහත 
ü ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන මɪʆǦ අǩමත 
කරන ලද බවƮ , ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල 
ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය.   
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ මස් ɪûƞෙȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ මස් ɪýණන ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම පාලනය 
ûɝම, පɝපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව පනවන ලැෙȩ. 
2.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශෙɏ මස් ɪûƞම Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව යǩෙවǦ 
හǿǦවන ලැෙȩ. 
3. ෙමම අතɞ වɕවස්ථාව ȝකාරව බලපƴයú ලබා ගැǨමට අෙȗúෂා කරǩ ලබන තැනැƮතǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 
පළȿවන උපෙɢඛනයට සාරාǩþලව සකස්කළ අයǐȼපƴයú මęǦ අයǐȼ කළ ɒƱය. 

<!-- page 64 -->

64 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
3.(1)     කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
 ලබන) කවර ෙහʤ පɝɹ යක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස මස් 
 ɪûƞෙȼ ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
(අ)    ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ තැනැƮෙතú ස්වüය පɝɹ ෙයʏ පහʈෙවǦ Șටතට ෙපෙනන 
පɝǎ භාෂාƴෙයǦ ɒƱව ඔʑෙĘ නම සහ "බලපƴලƮ මස් ෙවළඳසැළ " යǩෙවǦ ඵලකයú සහ පවƮනා 
වəෂෙɏ බලපƴය ȝදəශනය කළ ɒƱය. 
(ආ)  සෑම මාංශ ෙවළඳසැලකම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġ ʆ Șටපත බැęǦ මහජනයාට 
ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 
4.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ 
ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව පɝɹ ය පවƮවාෙගන යǦෙǦ නȼ Ƚස සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඊට අදාළ බලපƴ යú ǧýƮ 
ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
4.(1)     බලපƴයට අදාළ පɝɹය සඳහා වන ඉǎûɝȼ ඊට අදාළ ɣĐත ǨƯයට අǩþලව සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමත කරන ලද 
සැලැස්මකට අǩව ඉǎකරන ලද ඉǎûɝȼ ɪය ɒƱය. 
4.(2)     මස් ගබඩා ûɝම, ȝදəශනය ûɝම සහ ɪûƞම ʆǐකරǩ ලබන ස්ථානයǦʏ ʆයɥම උපකරණවල ŐɫǦ රඳා ෙනʣʆŹය 
ɒƱ අතර, භාɪතා කරන උපකරණවɣǦ ආහාරවලට ǩʈǐʈ ǖවɕ ෙȝʢෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
4.(3)     ɪûƞමට තබා ඇƯ මස්වලට ඉහʘǦ එɢලා ඇƯ ɪǐɣ ȬȬʚ සහ සɪûɝȼ ආරúෂක තƮƮවෙɏ ඒවා ɪය ɒƱ අතර 
ඒවා ආවරණය කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(4)     ʆɒȼ ɪවර ෙනʣමැƯව ජලෙරʤධක සʏත , අවෙශʤෂණය ෙනʣවන, ෙසʢǎය හැû සහ ɣස්සන ʈɥ ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ 
සාදන ලද Ȫමú ƯȪය ɒƱ අතර එය Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය . එʏ ෙගȪෙȼ ඇƯ 
Șටɫෙȼ ස්ථානවɣǦ ǖව ගලා යාමට හැûවන පɝǎ ȝමාණවƮ බෑɬමú සʏතව ƯȪය ɒƱය. 
4.(5)     ȪƮƯ, ජලෙරʤධක සʏත, අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯ ʆǐɞ හා 
කෘȾǦෙගǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. ෙමෙහɒȼ ʆǐ කරන උස දúවා එම ȪƮƯ ʈමට ɪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯවල ʆɒȼ 
ɪවර ෙනʣƯȪය ɒƱය. තවද එම ȪƮƯ Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය. 
4.(6)    මස් සමඟ සෘőවම සȼබǦධ වන පෘෂ්ඨයǦ කɢ පවƯන යහපƮ තƮƮවෙයǦ සහ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ ûɝමට හැû වන 
නඩƮƱ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශකෙයǏමට පහʈවන පɝǎ ƯȪය ɒƱය . ෙමම පෘෂ්ඨයǦ ʈමට සහ අවෙශʤෂණය 
ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම පෘෂ්ඨ ආහාරවලට , ෙසʢǐȼකාරක ǖ වɕවලට සහ ɪෂȫජනාශකවලට 
අĂයව පැවƯය ɒƱය. 
4.(7)     ʆɪɣෙȼ ýƟ එකƱɫම වළúවන පɝǎ , ඝǨභවනය අවම වන පɝǎ සහ ʆɪɣෙȼ Țස් බැǾම සහ පƱɞයාම වළúවන 
පɝǎ ǧəමාණය කර, ඉǎකර සහ අවසǦ කර ƯȪය ɒƱ අතර එම ʆɪɣම Șɝʆǐ ûɝම සඳහා පහʈ ɪය ɒƱය. 
4.(8)     ෙදʣරවɢ ʈමට සහ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන මƱȘටú සʏත ɪය ɒƱ අතර, උĽත අවස්ථාවනʏ Ǐ ස්වයංĂයව වැʆය හැû 
ෙහʤ යථා පɝǎ වසා තැȪය හැûɪය ɒƱය. 
4.(9)     ජෙනɢ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱ අතර ඒවා ඉǎකර ƯȪය ɒƮෙƮ ýƟ එකƱɫම අවම වන පɝǎය. තවද එම 
ජෙනɢවලට, ඉවƮ කළ හැû සහ Șɝʆǐ කළ හැû , කෘȾǦට ඇƱɢɪය ෙනʣහැû දැɢ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර 
අවශɕතාවය අǩව ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
4.(10)     මස් ɪûƞම සඳහා තබා ඇƯ ස්ථානයට ඉහʘǦ ȘʏŹ ʆයɥම වɖ හයǦ සහ සɪûɝȼ, ඝǨභවනය ɫම හා කාǦǐ ɫම 
මĵǦමස් සෘőව හා වĀ ව Ǒහනය ɫම වැළැúෙවන පɝǎ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා Șɝʆǐ ûɝෙȼ කටɒƱවලට 
බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය . එʏ ýƟ එකƱɫම , Țස් බැǏȼ වəධනය ɫම සහ පƱɞ යාම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර 
සාදා අවසǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(11)    කාƟ, අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන සහ ආපʈ ගලා ෙනʣඑන පɝǊෙදǦ ȝ මාණවƮ අɒɝǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර Ǒහනය 
වළúවන පɝǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතරම අපජලය බැසයන කාƟ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú බැęǦ ɪෂȫජනාශක 
ෙයʣදා Șɝʆǐ කර ජලෙයǦ ෙසʤදා හැɝම කළ ɒƱය. 
4.(12)  අපජලය,මළ අපǖවɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට ȝ මාණවƮ 
Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
4.(13)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ , උරා ගැǨෙȼ වළ වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළ ɒƱ අතර 
එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
4.(14)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
4.(15)     උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25 ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 65 -->

65A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
4.(16)     බලපƴයට අදාළ පɝɹෙයʏ බැහැර කරන අපǖවɕ බැහැර ûɝම සඳහා ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ ĂයාƮමක කරන 
අපǖවɕ කළමනාකරණ ǧයමයǦට අǩþලව අවශɕ වැඩȘʘෙවළú āයාƮමක කර ƯȪය ɒƱය. 
 එෙසʢ ɬවද , පɝɹයට අදාළ බලපƴ ලාȴයාට ඊට අදාළ අපǖ වɕ බැහැරɤෙȼ පහʈකȼ ඇƯ ɪට ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ 
අǩමැƯය ඇƯව ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ෙකʣǦෙǊʆවලට 
යටƮව අපǖවɕ බැහැරɤම Ǩතɕාǩþල වනෙǦය. 
4.(17)     ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාෙවǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක මස් ෙවළඳ ස්ථානයú 
ආරȼභ ûɝමට අදහස් කරන අවස්ථාවක මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකෙĘ වාəතාව හා ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝෙĘ 
ǧəෙǊශය මත ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවරයා අǩමත කරන ලද ɪǝමƮ අපǖ වɕ බැහැරɤෙȼ Ā මෙɩදයú බලපƴ 
ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ සලසාෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස බලපƴයú ලබා ෙනʣǎය ɒƱය. 
5.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලƮ සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව 
මස් ɪûƞම සඳහාවන පɝɹයú පවƮවාගත ɒƱය. 
5.(1)     මාංශ ෙවළදසැලක,ගබඩා ûɝම, ɪûƞම සඳහා ȝදəශනය ûɝම, ɪûƞම සඳහා තබා ඇƯ මාංශ ȝ ʆǊධ ස්ථානයකට, 
මාəගයකට ෙහʤ මාəගයක ගමǦ කරන අෙයýට ෙනʣෙපෙනන ෙසʢ තැȪය ɒƱය. 
5.(2)     යȼ බලපƴලාȵ මස් ෙවළඳසැලක ɪûƞම සඳහා තබා ඇƯ මස් මǩෂɕ  පɝෙභʤජනයට ʈǐʈ බවට තහɬɞ කරන ලද 
සහƯක ෙහʤ සහƯකවල සතɕ  ȘටපƮ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ,මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ඉɢලා ʆŹ ɪට 
ඉǎɝපƮ කළ ɒƱය. 
5.(3)     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ ස්ථානයක අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ මස් බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ඝාතනය කරන 
ලද සƮƮවෙයýෙĘ මාංශය ෙනʣවනෙǦ නȼ,අදාළ මස් ෙසɢʆයස් අංශක 02 ට අƍ ɵත තƮƮවයú යටෙƮ ෙහʣǽǦ 
වසා තැȪය හැû රථයක ෙහʤ ෙපŸŹයක ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ʈǐʈ භාජනයක බහා පɝɹ ය ෙවත භාර ǐǦ බවට පɶ 
ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ සහƯක කර ඇƮෙƮ නȼ Ƚස එවන මාංශයú අෙලɪය සඳහා තබා 
ෙනʣගත ɒƱය. 
5.(4)     බලපƴ ලƮ කවර ෙහʤ මස් ෙවළඳ ස්ථානයක ෛදǧක කටɒƱ අවසානෙɏ එü ස්ථානෙɏ Ȫම සහ ȪƮƯ, ඇʈɞȼ, මස් 
කැșමට ගǦනා උපකරණ සහ ෙවනƮ උපකරණ ද , මස් ɪûƞම සඳහා ȝ දəශනය කරන ස්ථානය ද , ɪෂȫජනාශක 
ǎයර ෙයʣදා ෙසʤදා Șɝʆǐ ûɝමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
5.(5)     බලපƴයúලƮ කවර ෙහʤ මස් ෙවළඳ ස්ථානයක සහ එʏ අවට ඇƯ කාƟ ද,මස් ගබඩා ûɝම,සකස් ûɝම ෙහʤ ɪûƞම 
හා සȼබǦධව පාɪļĽ කරන ʆයɥ භාජන සහ උපකරණ ද මනා අɥƮවැƋයාෙවǦ ɒƱව සහ ǐəගǦධයûǦ ෙතʣරව 
තබා ගැǨමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
5.(6) (i)   ɵතකරණ Ʊළ මස් ගබඩා ûɝෙȼ කාəයෙɏ ǧරත සෑම ස්ථානයකම ෙහʤ ෙවළඳ ස්ථානයකම ɪǐɣය ɪසǦǝ ɫමකǏ 
ĂයාƮමක ûɝම සඳහා මනා ĂයාකාɝƮවෙයǦ ɒƱ ɪǐɣ ජනක යǦƴයú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස ɵතකරණ Ʊළ මස් ගබඩා 
කර තැȫම Ǩතɕාǩþල ෙනʣවǦෙǦය. 
        (ii)  මාංශ ෙවළඳ ස්ථානෙɏ ɪûƞම ȘƝස තබා ඇƯ ɵතකළ මස් Șɝසැකʈȼ ෙනʣකරන අවස්ථාවල Ǐ ȝා ෙයʤęකව 
හැûතාú ඉúමǧǦ කාමරයක ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක ෙසɢʆයස් අංශක 02කට අƍෙවǦ තැȪය ɒƱය . ʆයɥ 
අවස්ථාවනʏ Ǐ මස් නරú ෙනʣවන සහ Ǒහනය ෙනʣවන පɝǎ ආරúෂා කළ ɒƱය. 
5.(7)     මාංශ ෙවළඳ ස්ථානයක ෙසɢʆයස් අංශක 02කට ඉහළ උෂ්ණƮවයú Ʊළ ȝ දəශනය සඳහා තබා ඇƯ නැɬȼ මාංශ 
ûʆǐ ෙහʢƱවú මත ɵතකර ෙහʤ අǝ ɵතකර ෙහʤ වාɒසමනය කළ පɝɹයක තබා නැවත ɪûƞම ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(8)     මාංශ ෙවළඳ ස්ථානයක ȝදəශන ɵතකරණ Ʊළ ȝදəශනය සඳහා තබා ඇƯ මාංශ ûʆǐ ෙහʢƱවú මත ɵතකර ෙහʤ අǝ 
ɵතකර ෙහʤ වාɒසමනය කළ පɝɹයක තබා නැවත ɪûƞම ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(9)     බලපƴලƮ මස් ෙවළඳ ස්ථානය බɢලǦ, බළɥǦ, ȾයǦ, කෘȾǦ ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ සƱǦෙගǦ ෙතʣරව තබාගත 
ɒƱය. 
5.(10)    බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ මස් ගබඩාකර තැȫමට ෙහʤ ɪûƞමට ȝ දəශනය ûɝමට ෙහʤ ɪûƞමට පාɪļĽ කරන 
උපකරණ ෙහʤ භාජන හැර ûʆයȼ උවාරණ භාƜඩයú තබා ගැǨම ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(11)     ෙවළද ස්ථානයක මාංශ ඇʈɞȼ කාəයය සඳහා ȿǘ ත කඩදාʆ ෙහʤ ආහාර සමඟ සෘőව ගැෙටන ඇʈɞȼ ǖ වɕයú ෙහʤ 
අɐතමයú භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(12) (i)  ûʆයȼ ආසාදන, ස්පəශක ෙහʤ චəම ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ මෑතකǏ එවන ෙරʤගයûǦ ෙපෙළȽǦ ʆŹ කවර 
ෙහʤ තැනැƮෙතý ෙහʤ එවන ûʆයȼ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන යȼ තැනැƮෙතýට මෑතක Ǐ සාƮƱ ûɝෙමʏ ෙයǏ ʆŹ 
කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý එü ෙරʤග ආසාදන සහ ȫෙජʥෂණ කාල ʇමාව ඉýƮ ɫ ඇƮෙƮ නȼ Ƚස කවර ෙහʤ මස් 
ෙවළඳ ස්ථානයක ûʆයȼ කාəයයක ǧɒúත ɫමට ඉඩǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
(ii) බලපƴලƮ ස්ථානයක ûʆයȼ කාəයයක ǧɒƱ අෙයý ෙහʣǽǦ ෙසʤදා Șɝʆǐ කළ ඇǿȼ ඇඳ ʆŹය ɒƱය. 

<!-- page 66 -->

66 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
(iii)  මස් ෙවළඳාȼ ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතýම ෙසʢවෙɏ ෙයǏ ʆźමට ෙපර ȝ ෙǊශෙɏ 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ʈǐʈ ෙසʥඛɕ  තƮƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක කළɒƱ අතර එම සහƯකය ෙමම 
අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯපƴ යට අǩþල ɪය ɒƱය . ආහාර පɝහරණය ûɝම 
සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන තැනැƮෙතýෙĘ ෛවදɕ  පɝúෂණය අදාළ ȝ ෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ 
ǧශ්චය කරǩ ලබන කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ වසංගතෙɩǏ වශෙයǦ සඳහǦ කළ හැû කාලයú 
අǩව කɣǦකල පවƮවන ලැȪය ɒƱය. 
5.(13)    මස් ෙවළඳ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ෙයෙදන ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ ෙවත ආරúɿත ȿව වැʈȼ , අƮ වැʈȼ හා අවශɕ  කරන 
ෙවනƮ ආරúɿත පැළǿȼ සපයා ƯȫමƮ , එü ෙසʢවකයǦ මස් ෙවළඳ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත වන සෑම 
අවස්ථාවකම එü ආරúɿත පැළǿȼ පැළඳ ʆŹන බවට සහƯක ɫමƮ බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
5.(14)    බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත සෑම තැනැƮෙතýම ɪʆǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම ȘƝස ɪෂȫජනාශක සඳහා 
පහʈකȼ සʏතව අƮ ෙසʢǏම සහ ɪයʙම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ සැලʇම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
5.(15)    එම පɝɹවල පාǨය ජලය ȝ මාණවƮ පɝǎ සපයා ƯȪය ɒƱය . ජලය Șɝʆǐ භාජන වල ɚස්කර තැȪය ɒƱ අතර එම 
භාජන අනƱɞදායක ǖවɕවɣǦ සහ Ǒහන ǖවɕ වɣǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. 
5.(16)   මස්වල ආරúෂාවට ඇƯ යȼ උපǖ ව තƮƮවයǦ Șʘබඳ කටɒƱ ûɝමට , සහ යȼ නරú ɭ ආහාර ǧෂ්පාදන 
පාɝෙභʤęකɐǦ ෙවත ȘɝනැȾම වැළැúɫමú සඳහා බලාƮමක කාəයය පɝපාŹයú ඇƯ බවට බලපƴලාȴයා සහƯක 
ɪය ɒƱය. 
5.(17)    ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝෙĘ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකෙĘ මතය අǩව මස් තබා ඇƯ ආකාරය සහ Ǒහනය ɫමට 
එෙරʏව සලසා ඇƯ ආරúɿත Șයවර ȝමාණවƮ ෙනʣවන අවස්ථාවක, ආහාර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ෙසʥඛɕ ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන අƯෙəක Șයවර ගත ɒƱය. 
5.(18) බලපƴලƮ පɝɹ ෙයʏ ûʆම ෙසʢවකයý ɪʆǦ , Șɝʆǐ ෙනʣවන ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ ȘසදැȾම සඳහා 
ǩʈǐʈවන ƱවායûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙරǎ කඩûǦ යȼ උපකරණයú ȘසදැȾම ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(19)   Șɝසැකʈȼ ȝ ෙǊශවල අවශɕ වනෙǦ නȼ අƮවලට ɪෂȫජනාශක පහʈකȼ සʏතව අƮ ෙසʢǏම සහ ɪයʙම සඳහා 
ȝමාණවƮ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
5.(20)     පɝɹෙɏ ෙයʣදාගǦනා ෙමවලȼ සහ උපකරණ Șɝʆǐ ûɝම සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ සලසා 
ƯȪය ɒƱය . ෙමම පහʈකȼ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖ වɕ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ ෙසʢǎය හැû පɝǎ 
ȝමාණවƮ ජල සැපɒමú ƯȪය ɒƱය. 
6.     කවර ෙහʤ ෙගʤඝාතකාගාරයú Ʊළ ûʆයȼ ǎනයකǏ මස් ȘƝස සƱǦ මැɝම තහනȼ කරȽǦ ෙඝʤගාතක ආඥා 
පනෙƮ 17 වන වගǦƯෙɏ බලතල ȝ කාර ǧʆ අǝකාɝය ɪʆǦ ǧයමයú ȝ කාශයට පƮකර ඇƯ අවස්ථාවක ,කවර 
ෙහʤමස් ෙවළඳසැලක ɪûƞම ෙහʤ ɪûƞම ȘƝස මස් ȝදəශනය ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
7. සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ මස් ෙවළඳ ස්ථානයක ɪûƞමට තබා 
ඇƯ ෙහʤ ɪûƞම සඳහා ȝදəශනය කර ඇƯ ෙහʤ ඇƱළත ගබඩා කර ඇƯ යȼ මස් වəගයûǦ සාȼපලයú,එʏ ෙවළඳ 
වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම 
ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
8. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයාට ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɝෙයýට , 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝට , මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකට ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක බලය ඇƯ අතර ඒ සඳහා 
බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය. 
9.     බලපƴලƮ පɝɹයක ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ɪǝɪධානයǦට පටහැǧ ආකාරයකට ûʆයȼ මස් ɪûƝෙȼ ස්ථානයú 
පවƮවාෙගන යǩ ලබǦෙǦ නȼ , ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය ඒ ǧයමයǦට අǩþල 
තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ ʆයɥ ෙǊ ඉŻකරන ෙලසට බලපƴලාȴයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ 
එü බලපƴ ලාȴයා ෙවත බාරෙදǩ ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය .එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30 ට 
ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
10. ඉහත 9 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට Ă යා කළ ɒƱය .බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɪෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ƯȪය 
ɒƱය.එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14 ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
11.     ඉහත 9 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬǩ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ă යාûɝම පැහැර 
හැර ඇƯ අවස්ථාවක , ඒ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě කරǩ ලැȫම 
Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 

<!-- page 67 -->

67A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
12.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යú ම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, එම වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
13.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව ûʆයȼ මස් ɪûƞෙȼ ස්ථානයú පවƮවා  ෙගන යාම ෙහʤ 
ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ûʆයȼ වගǦƯයú උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , එම වරද සȼබǦධෙයǦ , ǧʆ 
අǝකරණ බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 
15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය. එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ 
බලය සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü 
කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනයȘʘබඳ අවධානය 
ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú 
භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම ඉහත ü 
වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය. 
 අəථ ǧɟපනය 
14.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ ɬවෙහʣƮ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ෙමම ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම Ǡරෙɏ 
කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“බල ȝෙǊශය” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශයද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන ෙසʥඛɕ 
පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලය පවරන ලද ǧලධාɝයා ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ 
ǧලධාɝෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා” යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලබා ගƮ ආයතනයú , තැනැƮෙතú ෙහʤ 
ȚǊගලෙයý ද, 
“පʘෙබʤධනාශක” යǦෙනǦ ɼ ලංකාෙɩ පʘෙබʤධනාශක ෙරŏස්žාə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද පʘෙබʤධනාශක ද, 
“Șɝʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස් , ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖ වɕයú ඉවƮ 
ûɝම ද, 
“Ǒහක ǖ වɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈ භාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭ යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, 
රසායන ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 
“Ǒහනය ɫම” යǦෙනǦ ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱළƮ ɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ 
úʁǖŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþලවන ජලය ද, 
“පɶ ෛවදɕ වරයා” යǦෙනǦ 1956 අංක 46 දරන පɶ ෛවදɕවරයǦෙĘ සහ වෘƮƯකයǦෙĘ පනත යටෙƮ පɶ 
ෛවදɕවරෙයý ෙහʤ පɶ වෘƮƯකෙයý වශෙයǦ ɣයාපǎංĽ ɫ ඇƯ තැනැƮෙතý ද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, 
“සƮƮවයý”යǦෙනǦ ෙගʤ ඝාතක ආඥා පනත යටතට ගැෙනන ඕනෑම සƮƮවෙයý අදහස් ෙɩ. 
15.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල,ෙදමළසහ ඉංġʆ ȘටපƮවල භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවú ඇƯɬවෙහʣƮ ʆංහල 
පාඨය බලපැවැƮෙɩ. 
  
 
 
 

<!-- page 68 -->

68 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකථන අංකය: ජංගම:-                ස්ථාවර :- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɝපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය හා ǎනය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය    :- 
II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය    :- 
III. ǐරකථන අංකය        ජංගම :- 
                                                    ස්ථාවර :- 
  
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
................                            ........................ 
   ǎනය                               ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴයට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
 ................                                 .............. 
    ǎනය          ෙɢකȼ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
...............                         .................... 
      ǎනය             ආදායȼ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

<!-- page 69 -->

69A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
....................                         ......................... 
      ǎනය                             ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕ වස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා 
කරȽ. 
...............                         ...................... 
     ǎනය                             මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
 
................                         ............................... 
      ǎනය                             ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
  
 
ෙදවන උපෙɢඛනය 
                                                                                                                                                                    
  
  
  
 
මස් ෙවළදසැලක ෙසʢවය කරǦනාට ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ........ වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ..... දරන ...... මහතා/මහƮȽය උĽත පɝǎ 
ɪදɕාගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ඇය ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ අනාගත 
තəජනයú සංɒúත වන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට /ඇයට Ʊවාල , සෙȼ 
ආසාදන, වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
  
............                             ...................... 
ǎනය                                 ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
  (ǧල ȿǖාව) 
 
12 - 654/10 
____________________________________ 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
මාʚ ɪûƞෙȼ ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ මාʚ ɪûƞෙȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම 
Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ 
ඉහත ü ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන මɪʆǦ 
ඡායාɟපය 

<!-- page 70 -->

70 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
අǩමත කරන ලද බවƮ, ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා 
බල ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ මාʚ ɪûƞෙȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.     ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ මාʚ ɪûƞෙȼ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම පාලනය ûɝම, පɝපාලනය ûɝම 
හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව පනවǩ ලැෙȩ. 
2.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ මාʚ ɪûƞම Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව යǩෙවǦ 
හැǽǦෙɩ. 
3.(1)     කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවර ෙහʤ පɝɹයක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස මාʚ 
ɪûƞෙȼ ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පළȿවන උපෙɢඛනයට 
අǩþලව Șʘෙයළ කරǩ ලබන අයǐȼ පƴයú යටෙƮ බලපƴය සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱය 
3.(3) (අ) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ 
 ɪǝɪධානයǦට යටƮව ưරණය කර පනවා අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
 (ආ) ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴයú ලƮ තැනැƮෙතú ස්වüය පɝɹෙයʏ පහʈෙවǦ Șටතට ෙපෙනන 
 පɝǎ භාෂාƴ ෙයǦ ɒƱව ඔʑෙĘ නම සහ "බලපƴලƮ මාʚ ෙවළඳසැල " යǩෙවǦ ඵලකයú සහ පවƮනා 
 වəෂෙɏ බලපƴය ȝදəශනය කළɒƱය. 
4.(1)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ā යාƮමක ɫෙමǦ පʈ ඉහත 3 වන වගǦƯයයටෙƮ බලපƴ යකට යටƮවන පɝɹ යú 
වශෙයǦ ආරȼභ කර පවƮවාෙගන යාමට අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ඒ සඳහාවන ෙයʤගɕ භාවය 
Șʘබඳව සභාපƯවරයා ෙවƯǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ țəව අǩමැƯයú ලබාෙගන ඇƮෙƮනȼ Ƚස, ඉහත 
3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ ûɝමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
4.(2)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ țəව අǩමැƯය සඳහාවන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක වාəතාව හා 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝෙĘ ǧəෙǊශය මත සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබා ǎය ɒƱය. 
4.(3)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ අǩමැƯය ලබා ǏෙȼǏ අයකළɒƱ පɝúෂණ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර අය කරǩ ලැȪය හැûය. 
5.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 3(1)  වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ 
පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(1)     වɕාපාරය ආරȼභක වɕාපාරයú වනɪටǏ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 4(1) වන වගǦƯය යටෙƮ ɭ අǩමැƯය ලබා Ưȫම. 
5.(2)     බලපƴයට අදාළ පɝɹය සඳහාවන ඉǎûɝȼ ඊට අදාළ ɣĐත ǨƯයට අǩþලව සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමත කරන ලද 
සැලැස්මකට අǩව ඉǎකරන ලද ඉǎûɝȼ ɪය ɒƱය. 
5.(3)     එü ඉǎûɝම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා 
ɒƱය. ʆයɥ ඉǎûɝȼ ǖ වɕවල ŐɫǦ රඳා ෙනʣʆŹය ɒƱ අතර , එම ǖ වɕවɣǦ මාʚවලට ǩʈǐʈ ǖ වɕ ෙȝʢ ෂණය 
ෙනʣɪය ɒƱය. ඉǎûɝȼ අවසාන ɫෙමǦ පʈ එම ǖවɕවɣǦ ɪෂ සʏත වාɒ Șට ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(4)         මාʚ ගබඩා ûɝම , ȝදəශනය ûɝම සහ ɪûƞම ʆǐකරǩ ලබන ස්ථානයǦʏ ʆයɥම උපකරණවල ŐɫǦ රඳා 
ෙනʣʆŹය ɒƱ අතර , එම උපකරණවɣǦ මාʚවලට ǩʈǐʈ ǖ වɕ ෙȝʢ ෂණයɫම ෙහʤ ɪෂ සʏත වාɓǦ Șට ෙනʣɪය 
ɒƱය. 
5.(5)     ɪûƞමට තබා ඇƯ මාʚවලට ඉහʘǦ එɢලා ඇƯ ɪǐɣ ȬȬʚ සහ සɪûɝȼ ආරúෂක තƮƮවෙɏ ඒවා ɪය ɒƱ අතර 
ඒවා ආවරණය කර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 71 -->

71A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
5.(6)       ʆɒȼ ɪවර ෙනʣමැƯව ජලෙරʤධක සʏත , අවෙශʤෂණය ෙනʣවන, ෙසʢǎය හැû සහ ɣස්සන ʈɥ ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ 
සාදන ලද Ȫමú ƯȪය ɒƱ අතර එය Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය . එʏ ෙගȪෙȼ ඇƯ 
Șටɫෙȼ ස්ථානවɣǦ ǖව ගලා යාමට හැûවන පɝǎ ȝමාණවƮ බෑɬමú සʏතව ƯȪය ɒƱය. 
5.(7)       ȪƮƯ, ජලෙරʤධක සʏත, අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ ෙසʢǎය හැû ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯ ʆǐɞ හා 
කෘȾǦෙගǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. ෙමෙහɒȼ ʆǐ කරන උස දúවා එම ȪƮƯ ʈමට ɪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯවල ʆɒȼ 
ɪවර ෙනʣƯȪය ɒƱය. තවද එම ȪƮƯ Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය. 
5.(8)        මාʚ සමඟ සෘőවම සȼබǦධවන පෘෂ්ඨයǦ යහපƮ තƮƮවෙයǦ , කɢ පවƯන සහ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ ûɝමට 
හැûවන, නඩƮƱ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈවන පɝǎ ƯȪය ɒƱය . ෙමම පෘෂ්ඨයǦ ʈමට සහ 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම පෘෂ්ඨ මාʚවලට , ෙසʢǐȼකාරක ǖ වɕවලට සහ 
ɪෂȫජනාශකවලට අĂයව පැවƯය ɒƱය. 
5.(9)      මාʚ ɪûƞෙȼ ස්ථානයට ඉහʘǦ ʆɪɣමú ෙහʤ මනාව ǧම කළ ෙකʣǦĂŸ වහලයú ƯȪය ɒƱ අතර ʆɪɣෙȼ ෙහʤ 
ෙකʣǦĂŸ වහලෙɏ ýƟ එකƱɫම වළúවන පɝǎ, ඝǨභවනය අවමවන පɝǎ සහ ʆɪɣෙȼ Țස් බැǾම සහ පƱɞයාම 
වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර, ඉǎකර සහ අවසǦ කර ƯȪය ɒƱ අතර එය Șɝʆǐ ûɝම සඳහා පහʈ ɪය ɒƱය. 
5.(10)     ජෙනɢ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱ අතර ඒවා ඉǎකර ƯȪය ɒƮෙƮ ýƟ එකƱɫම අවමවන පɝǎය . තවද 
එම ජෙනɢවලට ඉවƮ කළ හැû සහ Șɝʆǐ කළ හැû , කෘȾǦට ඇƱɢɪය ෙනʣහැû දැɢ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර 
අවශɕතාවය අǩව ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(11)    මාʚ ɪûƞම සඳහා තබා ඇƯ ස්ථානයට ඉහʘǦ ȘʏŹ ʆයɥම වɖහයǦ සහ සɪûɝȼ, ඝǨභවනය ɫම හා කාǦǐ ɫම 
මĵǦමාʚ සෘőව හා වĀ ව Ǒහනය ɫම වැළැúෙවන පɝǎ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා Șɝʆǐ ûɝෙȼ කටɒƱවලට 
බාධාවú ෙනʣවන පɝǎ ɪය ɒƱය . එʏ ýƟ එකƱɫම , Țස් බැǏȼ වəධනය ɫම සහ පƱɞ යාම වළúවන පɝǎ 
ǧəමාණය කර සාදා අවසǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(12)    කාƟ, අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන සහ ආපʈ ගලා ෙනʣඑන පɝǊෙදǦ ȝ මාණවƮ අɒɝǦ ƯȪය ɒƱ අතර Ǒහනය 
වළúවන පɝǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(13)   පɝɹය Ʊළ අපජලය ,මළ අපǖවɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට 
ȝමාණවƮ Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
5.(14)      අපජලය,මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ , උරා ගැǨෙȼ වළ වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළɒƱ අතර 
එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(15)      අපජලය,මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(16)      උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25ක ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(17)    ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ඝණ අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාෙවǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක මාʚ ෙවළඳ ස්ථානයú 
ආරȼභ ûɝමට අදහස් කරන අවස්ථාවක මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයාෙĘ වාəතාව හා ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝෙĘ 
ǧəෙǊශය මත ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවරයා අǩමත කරන ලද ɪǝමƮ අපǖ වɕ බැහැරɤෙȼ Ā මෙɩදයú බලපƴ 
ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ සලසාෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස බලපƴයú ලබා ෙනʣǎය ɒƱය. 
6.           ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලƮ සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව 
මාʚ ɪûƞම සඳහා වන පɝɹයú පවƮවාගත ɒƱය. 
6.(1)     පɝɹය Ʊළ අපජලය බැසයන කාƟ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා Șɝʆǐ කර ජලෙයǦ ෙසʤදා 
හැɝම කළɒƱය. 
6.(2)     බලපƴයට අදාළ පɝɹ ෙයʏ බැහැර කරන අපǖ වɕ බැහැර ûɝම සඳහා ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන 
අපǖවɕ කළමනාකරණ ǧයමයǦට අǩþලව අවශɕ වැඩȘʘෙවළú āයාƮමක කර ƯȪය ɒƱය. 
 එෙසʢ ɬවද , පɝɹයට අදාළ බලපƴ ධාɝයාට ඊට අදාළ අපǖ වɕ බැහැරɤෙȼ පහʈකȼ ඇƯ ɪට ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ 
අǩමැƯය ඇƯව ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ෙකʣǦෙǊʆවලට 
යටƮව අපǖවɕ බැහැරɤම Ǩතɕාǩþල වනෙǦය. 
6.(3)     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ ස්ථානයක අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ මාʚ ෙසɢʆයස් අංශක 2 ට අƍ ɵත 
තƮƮවයú යටෙƮ ෙහʣǽǦ වසා තැȪය හැû රථයක ෙහʤ ෙපŸŹයක ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ʈǐʈ භාජනයක බහා පɝɹ ය 
ෙවත භාර ǐǦ බවට බලපƴධාɝයා සහƯක වනෙǦනȼ Ƚස අෙලɪය සඳහා තබා ෙනʣගත ɒƱය. 
6.(4)     බලපƴලƮ කවර ෙහʤ මාʚ ෙවළඳ ස්ථානයක ෛදǧක කටɒƱ අවසානෙɏ එü ස්ථානෙɏ Ȫම සහ ȪƮƯ , ඇʈɞȼ, 
මාʚ කැșමට ගǦනා උපකරණ සහ ෙවනƮ උපකරණ ද , මාʚ ɪûƞම සඳහා ȝ දəශනය කරන ස්ථානය ද , 
ɪෂȫජනාශක ǎයර ෙයʣදා ෙසʤදා Șɝʆǐ ûɝමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 

<!-- page 72 -->

72 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
6.(5)     බලපƴලƮ කවර ෙහʤ මාʚ ෙවළඳ ස්ථානයක සහ එʏ අවට ඇƯ කාƟ ද,මාʚ ගබඩා ûɝම,සකස් ûɝම ෙහʤ ɪûƞම 
හා සȼබǦධව පාɪļĽකරන ʆයɥ භාජන සහ උපකරණ ද මනා අɥƮවැƋයාෙවǦ ɒƱව සහ ǐəගǦධයûǦ ෙතʣරව 
තබා ගැǨමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
6.(6)(i)  ɵතකරණ Ʊළ මාʚ ගබඩා ûɝෙȼ කාəයෙɏ ǧරත සෑම ස්ථානයකම ෙහʤ ෙවළඳ ස්ථානයකම ɪǐɣය ɪසǦǝ ɫමකǏ 
ĂයාƮමක ûɝම සඳහා මනා ĂයාකාɝƮවෙයǦ ɒƱ ɪǐɣ ජනක යǦƴයú ƯȪය ɒƱය. 
(ii)  මාʚ ෙවළඳ ස්ථානෙɏ ɪûƞම ȘƝස තබා ඇƯ ɵතකළ මාʚ හැûතාú ඉúමǧǦ කාමරයක ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක 
ෙසɢʆයස් අංශක 2 ට අƍෙවǦ තැȪය ɒƱය. ʆයɥ අවස්ථාවන ʏ Ǐ මාʚ නරú ෙනʣවන සහ Ǒහනය ෙනʣවන පɝǎ 
ආරúෂා කළ ɒƱය. 
6.(7)     මාʚ ෙවළඳ ස්ථානයක ෙසɢʆයස් අංශක 2 ට ඉහළ උෂ්ණƮවයú Ʊළ ȝ දəශනය සඳහා තබා ඇƯ නැɬȼ මාʚ ûʆǐ 
ෙහʢƱවú මත ɵතකර ෙහʤ අǝ ɵතකර ෙහʤ වාɒසමනය කළ පɝɹයක තබා නැවත ɪûƞම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(8)     මාʚ ෙවළඳ ස්ථානයක ȝ දəශන ɵතකරණ Ʊළ තබා ඇƯ මාʚ ûʆǐ ෙහʢƱවú මත නැවත ɵතකර ෙහʤ අǝɵතකර 
ෙහʤ වාɒසමනය කළ පɝɹයක තබා නැවත ɪûƞම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(9)     බලපƴලƮ මාʚ ෙවළඳ ස්ථානයú බɢලǦ , බළɥǦ, ȾයǦ, කෘȽǦ ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ සƱǦෙගǦ ෙතʣරව 
තබාගත ɒƱය. 
6.(10)    බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ මාʚ ගබඩාකර තැȫමට ෙහʤ ɪûƞමට ȝ දəශනය ûɝමට ෙහʤ ɪûƞමට පාɪļĽ කරන 
උපකරණ ෙහʤ භාජන හැර ûʆයȼ උවාරණයú ෙනʣවන භාƜඩයú තබාගැǨම ෙනʣකළɒƱය. 
6.(11)   පɝɹය Ʊළ මාʚ ඇʈɞȼ කාəයය සඳහා ȿǙ ත කඩදාʆ ෙහʤ ආහාර සමඟ සෘőව ගැෙටන ඇʈɞȼ ǖ වɕයú ෙහʤ 
අɐතමයú භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(12)(i)  ûʆයȼ ආසාදන, ස්පəශක ෙහʤ චəම ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ මෑතකǏ එවන ෙරʤගයûǦ ෙපෙළȽǦ ʆŹ කවර 
ෙහʤ තැනැƮෙතý ෙහʤ එවන ûʆයȼ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන යȼ තැනැƮෙතýට මෑතක Ǐ සාƮƱ ûɝෙමʏ ෙයǏ ʆŹ 
කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý එü ෙරʤග ආසාදන සහ ȫෙජʥෂණ කාල ʇමාව ඉýƮ ɫ ඇƮෙƮ නȼ Ƚස කවර ෙහʤ මාʚ 
ෙවළඳ ස්ථානයක ûʆයȼ කාəයයක ǧɒúත ɫමට බලපƴලාȴයා ɪʆǦ ඉඩǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
(ii)    බලපƴලƮ ස්ථානයක ûʆයȼ කාəයයක ǧɒƱ අෙයý ෙහʣǽǦ ෙසʤදා Șɝʆǐ කළ ඇǿȼ ඇඳ ʆŹය ɒƱය. 
(iii) මාʚ ෙවළඳාȼ ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතýම ෙසʢවෙɏ ෙයǏ ʆźමට ෙපර ȝ ෙǊශෙɏ 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ʈǐʈ ෙසʥඛɕ  තƮƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක කළɒƱ අතර එම සහƯකය ෙමම 
අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯ පƴ යට අǩþල ɪය ɒƱය . ආහාර පɝහරණය ûɝම 
සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන තැනැƮෙතýෙĘ ෛවදɕ  පɝúෂණය අදාළ ȝ ෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ 
ǧශ්චය කරǩ ලබන කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ වසංගතෙɩǏ වශෙයǦ සඳහǦ කළ හැû කාලයú 
අǩව කɣǦ කල පවƮවන ලැȪය ɒƱය. 
6.(13)     පɝɹෙɏ ෙසʢවෙɏ ෙයෙදන ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ ෙවත ආරúɿත ȿව වැʈȼ , අƮ වැʈȼ හා අවශɕ  කරන ෙවනƮ 
ආරúɿත ඇǿȼ සපයා ƯȫමƮ , එü ෙසʢවකයǦ මාʚ ෙවළඳ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúතවන සෑම අවස්ථාවකම එü 
ආරúɿත ඇǿȼ ඇඳ ʆŹන බවට සහƯක ɫමƮ බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
6.(14)     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත සෑම තැනැƮෙතýම ɪʆǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම ȘƝස ɪෂȫජනාශක 
පහʈකȼ සʏතව අƮ ෙසʢǏම සහ ɪයʙම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ සැලʇම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
6.(15)     පɝɹෙɏ භාɪතය සඳහා වන පාǨය ජලය ȝ මාණවƮ ෙලස සȼපාදනය කර ƯȪය ɒƱ අතරඑය ǧයȽත ȝ ȽƯ යටෙƮ 
ɭ බහාɥȼ Ʊළ ගබඩා කර පවƮවා ගත ɒƱය. 
6.(16)     පɝɹය Ʊළ අෙලɪ කරන මාʚවල ʈරúɿතතාවට ෙමǦම භාɪතෙɏǏ උපǖ ව තƮƮවයǦ ඇƯ ෙනʣɫමට වගබලා 
ගැǨම සහ නරú ɭ මාʚ පාɝෙභʤęකɐǦ ෙවත ȘɝනැȾම වැළැúɫම සඳහාƮ ʈǐʈ වැඩȘʘෙවළú පɜɹ ය Ʊළ 
āයාƮමක ûɝමට බලපƴලාȴයා සහƯක ɪය ɒƱය. 
6.(17)     බලපƴලƮ පɝɹ ෙයʏ ûʆම ෙසʢවකයý ɪʆǦ Șɝʆǐ ෙනʣවන ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ ȘසදැȾම සඳහා 
ǩʈǐʈවන ƱවායûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙරǎ කඩûǦ යȼ උපකරණයú ȘසදැȾම ෙනʣකළɒƱය. 
6.(18)     පɝɹෙɏ ෙයʣදාගǦනා ෙමවලȼ සහ උපකරණ Șɝʆǐ ûɝම සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏම සඳහා ȝ මාණවƮ පහʈකȼ 
සලසා ƯȪය ɒƱය . ෙමම පහʈකȼ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ ෙසʢǎය හැû 
පɝǎ ȝමාණවƮ ජලසැපɒමú ƯȪය ɒƱය. 
7.     පɝɹෙයʏ මාʚ තබා ඇƯ ආකාරය සහ Ǒහනයɫමට එෙරʏව සලසා ඇƯ ආරúɿත Șයවර ȝ මාණවƮ ෙනʣවන බවට 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකවරයා අදහස් කරන අවස්ථාවක , ආහාර Ǒහනය වැළැúɫම 
සඳහා ǧයම කරǩ ලබන අƯෙəක Șයවර ගත ɒƱය. 
8.      පɝɹය දúවා මාʚ ȝ වාහනය ûɝම උෂ්ණƮවය ෙසɢʆයස් අංශක 2 ට අƍ ɵත තƮƮවයú යටෙƮ ɪය ɒƱ අතර ඒ 
සඳහා ʈǐʈ බහාɥȼ ෙහʤ ɵතාගාර පහʈකȼ සʏත ȝවාහන මාධɕයú මĵǦ ɪය ɒƱය. 

<!-- page 73 -->

73A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
9.             ûʆයȼ ǎනයකǏ මාʚ ɪûƞම තහනȼ කරȽǦ ඊට අදාළ ɭǧʆ අǝකාɝයú ɪʆǦ ǧයමයú ȝ කාශයට පƮකර ඇƯ 
අවස්ථාවක, කවර ෙහʤ මාʚ ෙවළඳසැලක ɪûƞම ෙහʤ ɪûƞම ȘƝස මාʚ ȝදəශනය ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
10.     සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන 
ලද ෙවනƮ ǧලධාɝයý ɪʆǦ ෙහʤ පɝúෂා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා බලපƴයට යටƮ පɝɹයක ඇƯ මාʚ, ෙවනƮ යȼ 
ǖවɕයú ෙහʤ ǎයරයú, අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර කවර ෙහʤ 
බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම ෙහʤ ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
11.    ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයාට ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɝෙයýට, 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝට , මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකට ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක බලය ඇƯ අතර ඒ සඳහා 
බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය. 
12.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යúම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
13.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවට අදාළ බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ පɝɹයú යටෙƮ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 
ûʆයȼ වගǦƯයක සඳහǦ ǧයමයǦ උɢලංඝනය ෙවȽǦ ෙහʤ ඊට පටහැǧවන පɝǎ කටɒƱ ෙකෙරන අවස්ථාවක , 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය ඒ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  
ʆයɥ ෙǊ ඉŻ කරන ෙලසට බලපƴ ධාɝයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴ ධාɝයා ෙවත 
බාරෙදǩ ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30 කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
14.      ෙමʏ 13 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට Ă යා කළɒƱය. බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɪෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ƯȪය 
ɒƱය. එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14 ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
15.     ෙමʏ 13 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȭ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ă යාûɝම පැහැර 
හැර ඇƯ අවස්ථාවක , ඒ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě කරǩ ලැȫම 
Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 
16.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɝɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ 
බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය. එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය 
සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü 
කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ 
අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú 
සඳහාම ඉහත ü වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය. 
 17.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ ɬවෙහʣƮ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ෙමම ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯǠරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම Ǡරෙɏ 
කාəය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“බල ȝෙǊශය” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශයද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලය පවරන ලද ǧලධාɝයා ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ 
ǧලධරෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලබා ගƮ ආයතනයú ,තැනැƮෙතú ෙහʤ 
ȚǊගලෙයý ද, 
“පʘෙබʤධනාශක” යǦෙනǦ ɼ ලංකාෙɩ පʘෙබʤධනාශක ෙරŏස්žාə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද පʘෙබʤධනාශක ද, 

<!-- page 74 -->

74 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
“Șɝʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස්, ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖ වɕයú ඉවƮ 
ûɝම ද, 
“Ǒහක ǖ වɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈභාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭ යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, 
රසායන ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 
“Ǒහනය ɫම” යǦෙනǦ ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱɢ ɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ 
úʁǖŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþලවන ජලය ද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, 
“ǧʆ අǝකාɝය” යǦෙනǦ ɼ ලංකාව Ʊළම ෙහʤ යȼ පළාƮපාලන බල ȝ ෙǊශයú Ʊළ ûʆයȼ ǎනයú ෙහʤ ǎන 
üපයú සඳහා මාʚ අෙලɪය තහනȼ කරȽǦ ǧයමයú ʆǐ කරǦනට ෙයǏ ඇƯ ɪට එü ǧයමය ʆǐ කරǦනට 
ෙයǏ ඇƯ ඒ සඳහා බලය ඇƯ පාəශවය ද,අදහස් ෙɩ. 
 18.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල,ෙදමළ, ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
  
පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකථන අංකය:-     ජංගම :-    ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɜපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩ නȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
III. ǐරකථන අංකය: ජංගම :-                                               ස්ථාවර :- 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 

<!-- page 75 -->

75A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
  ........................ 
ǎනය :-                      ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴයට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  ........................ 
ǎනය-:      ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
 ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. 
  .......................... 
ǎනය -:      ආදායȼ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  ....................... 
ǎනය :-                      ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕවස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා 
කරȽ. 
  ........................ 
ǎනය:-                          මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
  ............................. 
ǎනය:-                          ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ. 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
 ෙදවන උපෙɢඛනය 
  
                                                                                                                                                                     
   
 
 
මාʚ ෙවළදාȼ කරන පɝɹයක කටɒƱ කරǦනාට ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
.......................... ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ......................... වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ......................... 
දරන .......................... මහතා/මහƮȽය උĽත පɝǎ ɪදɕා ගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ඇය 
ඡායාɟපය 

<!-- page 76 -->

76 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ අනාගත තəජනයú සංɒúතවන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ 
ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට/ඇයට Ʊවාල, සෙȼ ආසාදන, වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
 
  ǎනය ........................                                       ............................ 
  ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
  (ǧල ȿǖාව) 
 
12 - 654/11 
 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
ɟපලාවනɕ මධɕස්ථාන පවƮවාෙගනයාම Șʘබඳ අƱɞවɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ɟපලාවන මධɕ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම 
Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ 
ඉහත ü ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන මɪʆǦ 
අǩමත කරන ලද බවƮ, ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා 
බල ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ɟපලාවනɕ මධɕස්ථාන පවƮවාෙගන යාම  Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1. ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ɟපලාවනɕ  මධɕ ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම පාලනය ûɝම , පɝපාලනය 
ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව පනවන ලැෙȩ. 
 2.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ ɟපලාවනɕ  මධɕ ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව යǩෙවǦ 
හැǎǦෙɩ. 
3.(1)     කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවර ෙහʤ පɜɹ යක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස 
ɟපලාවනɕ මධɕස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ යú ලබා ගැǨමට අවශɕ  යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙමʏ පළȿවන 
උපෙɢඛනෙɏ දැúෙවන ආකෘƯයට සාරාǩþලව Șʘෙයල කරන ලද ඉɢɥȼ පƴ යú සභාපƯවරයා ෙවත ඉǎɝපƮ 
කළ ɒƱය. 
3.(3)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
(අ)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ ලƮ තැනැƮෙතú ස්වüය පɝɹ ෙයʏ පහʈෙවǦ Șටතට ෙපෙනන පɝǎ 
භාෂාƴෙයǦ ɒƱව ඔʑෙĘ නම සහ "බලපƴලƮ ɟපලාවන මධɕ ස්ථානය" යǩෙවǦ සඳහǦ ඵලකයú සහ පවƮනා 
වəෂෙɏ බලපƴය ȝදəශනය කළ ɒƱය. 
4.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ 
ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව පɝɹය පවƮවාෙගන යǦෙǦ නȼ Ƚස සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඊට අදාළ බලපƴ යú ǧýƮ 
ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 

<!-- page 77 -->

77A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
4.(1)     ɟපලාවනɕ මධɕ ස්ථානෙɏ ෙසʢවය ȘƝස තෘưක හා වෘƮưය අධɕා පන ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ ɣයාපǎංĽ ȚʑƟ 
ආයතනයú ɪʆǦ පවƮවන ලැȭ ɟපලාවනɕ  Șʘබඳව සහƯක පƴ  පාඨමාලාවú ෙහʤ ඒ හා සමාන වෘƮưමය 
ǧȚණතා සහƯකලƮ අෙයý ෙසʢවය ෙයʣදවා ගǦනා බවට බලපƴලාȴයා ɪʆǦ තහɬɞ කළɒƱය. 
4.(2)     කලාșයකරණයú ʆǐකර ඇƮෙƮ නȼ ෙහʤ කාəȽක කලාප නȼ කර ඇƮෙƮ නȼ ɟපලාවන මධɕ ස්ථාන සඳහා 
ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎûɝෙȼ Ǐ එම කලාපකරණයට අǩþලව ඉǎûɝȼ ටɒƱ ʆǐකර ƯȪය ɒƱය. 
4.(3)     පɝɹයට අදාළවන ඉǎûɝȼ නාගɝක සංවəධන අǝකාɝ පනෙƮ ෙහʤ ǧවාස හා නගර සංවəධන ආඥා පනෙƮ 
ɪǝɪධානවලට අǩþල වන ෙසʢ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර එü ඉǎûɝම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර 
ƯȪය ɒƱ අතරම යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
4.(4)     එú එú ෙසʢවාලාȴෙයýට ෙසʢවා සැපɑම සඳහා ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ ෙපʣෙළʣෙɩ ඉඩ ȝ මාණය අවම වශෙයǦ වəග 
Ⱦටə 2.25ට ෙනʣඅƍවන ෙසʢ එකවර ෙසʢවා සපයන ෙසʢවාලාȵǦ සංඛɕා වට අǩɟșව ȝමාණවƮ ඉඩකඩ සපයා ƯȪය 
ɒƱය. 
4.(5)     ෙසʢවා සපයා ගැǨෙȼ අෙȗúෂාෙවǦ පැȽෙණන ûʆයȼ ෙසʢවාලාȴෙයýට , ඒ වනɪටƮ ෙසʢවය ලබȽǦ ʆŹන 
ෙසʢවාලාȴයා ɚǾ ʆŹන ස්ථානෙɏ ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 1.5ú ǐɝǦවනෙසʢ පහʈෙවǦ අʈǦෙගන ʆźමට 
ȝමාණවƮ ඉඩකඩ ƯȪය ɒƱය. 
4.(6)     ȪƮƯ උස Ƚටə 2.7ට ෙනʣඅƍ උසûǦ ɒúත ɪය ɒƱ අතර ȪƮƯ, අǩමත ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ ǖවɕයûǦ ඉǎකර මනා 
ෙලස ǧමවා ưǦත ආෙɢප කරƯȪය ɒƱය. 
4.(7)     එʏ සෑම ෙකʣටසකම ʆɪɣȼ ෙහʤ ෙකʣǦĂŸ තහƍවú ඉǎකර මනාව ǧමා කරƯȪය ɒƱ අතර එම ʆɪɣම ෙපʣෙළʣව 
මŸටෙම ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 2.7 ට ෙනʣඅƍ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
4.(8)     ɟපලාවනɕ මධɕස්ථානයú පවƮවාෙගන යාෙȼǏ සෑම කාමරයකම Șටතට ɪවෘත කළ හැû ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱ 
අතර එම ජෙනɢ ɪවෘත වන ȷȽය ȝ මාණවƮ ආෙලʤකය සැපɑමට හැû ɪය ɒƱ අතර , ɪවෘත කළɪට ජෙǦල 
කɬʚවල වəගඵලය , කාමරෙɏ ȷȽෙɏ වəගඵලෙයǦ හෙතǦ එකú ɪය ɒƱය . ෙදʣර ජෙනɢ ෙදකම සැලüෙȼǏ 
ජෙǦල කɬʚවල වəගඵලය අවම වශෙයǦ කාමරෙɏ ෙපʣෙළʣෙɩ වəගඵලෙයǦ පහෙළʣෙවǦ එකට සහ ෙදʣර 
ජෙනɢ ෙදකම ɪවෘත කළ ɪට වəගඵලය කාමරෙɏ ȷȽෙɏ වəගඵලෙයǦ හෙතǦ එකට ෙනʣඅƍɪය ɒƱය.ȝමාණවƮ 
පɝǎ ආෙලʤකය හා වාතාɹ ය කෘƶමව සපයා ඇƯ ɪටǏ ඉහත අවශɕ තාවය සȼțəණ ɭවාෙසʢ සැලüම Ǩතɕා ǩþල 
වǦෙǦය. 
4.(9)     පɝɹෙɏ භාɪතය සඳහාපාǨය ජලය ȝ මාණවƮ ෙලස සȼපාදනය කර ƯȪය ɒƱ අතර  එය ǧයȽත ȝ ȽƯ යටෙƮ ɭ 
බහාɥȼ Ʊළ ගබඩා කර පවƮවා ගත ɒƱය. 
4.(10)     ෙසʢවාලාȵǦෙĘ පාɪļĽයට ගǩ ලැȭ උපකරණ හා භාජන ෙසʢǏම සඳහා ස්ථානෙɏ ෙවනම ෙකʣටසú පවƮවාෙගන යා 
ɒƱය. 
4.(11)     ෙසʢවකයǦෙĘ හා ෙසʢවාලාȵǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා ȝමාණවƮ වනෙසʢ ස්ƶ හා Țɞෂ ෙදපúෂයට ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ 
ɭ ෙසʥඛɕාරúɿත වැʆûʘ, කැʆûʘ හා නාන කාමර සපයා ƯȪය ɒƱය. 
4.(12)     වැʆûʘ, නානකාමර, ȪƮƯ, අǩමත ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ ǖ වɕයûǦ ඉǎකර මනාෙලස ǧමවා ƯȪය ɒƱ අතර 
ෙපʣෙළʣව ɣස්සා ෙනʣයන පɝǎ ǧමවා ƯȪය ɒƱය. 
4.(13)   ස්ථානෙɏ ෙසʢවාලාȵǦෙĘ භාɪතයට ගǦනා ෙකʣටස Ʊළ , ෙසʢවාලාȵǦෙĘ අƮ , ʏස ෙහʤ ȿʑණ ෙසʢǏමට මළ 
ෙනʣබැෙඳන ෙලʤහ තහƍවɣǦ ෙහʤ ʈǐʈ ǖවɕයûǦ ෙȩසȼ තනා ƯȪය ɒƱය. 
4.(14)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයට , කාƟවට, ɪවෘත ȷȽයට ගලායාම වැළැúɫමට ȝමාණවƮ Șයවර 
ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
4.(15)     අපජලය,මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ , උරා ගැǨෙȼවළ වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළ ɒƱ අතර 
එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
4.(16)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
4.(17)     පɝɹයට අදාළ උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25 ක ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
4.(18)     රසායǧක අපජලය ෙɩ නȼ අදාළ අǝකාɝය ෙහʤ සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  
පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙවනƮ ǧලධාɝෙයý ɪʆǦ ǧəෙǊශ කරන Ā මෙɩදයට බැහැර 
ûɝම කළ ɒƱය. 
4.(19)     පɝɹයට අදාළව අවශɕතාව පɝǎ ȝමාණවƮ ęǧ ǧɫෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
4.(20)     ෙසʢවකɐǦෙĘ ɪෙɩකය සහ අෙනýƮ කටɒƱ සඳහා වɕාපාɝක පɝɹෙයǦ ෙවǦ ɭ ෙකʣටසú නȼ කර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 78 -->

78 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
5.     ෙමමඅƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව පɝɹය 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
5.(1)     බලපƴලාȵ සෑම තැනැƮෙතú ɪʆǦම බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ ෙගȪම සෑම ෙසʢවා සපයන ǎනයú අවසානෙɏ Ǐම 
අƱගා Ǒɪɣ, ෙකස්ෙකʣට හා ෙවනƮ අපǖවɕ ඉවƮ කර ෛදǧකව ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා Șසදා Șɝʆǐ කළ ɒƱය. 
5.(2)     බලපƴලƮ පɝɹෙɏ සෑම ෙකʣටසúම ෛදǧකව Șɝʆǐ කර පවƮවාෙගන යාම බලපƴලාȴයාෙĘ වගüම වනෙǦය. 
5.(3)     බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ ෙසʢවා සපයන ෙකʣටස ආහාර ගැǨමට ෙහʤ ෙවනයȼ කාəයයú සඳහා පාɪļĽ ෙනʣකළ ɒƱ 
අතර ෙවනƮ අෙයýට එෙසʢ පාɪļĽ ûɝමට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱය. 
5.(4)     බලපƴලƮ ස්ථානය එü කාəයය හැර ෙවනයȼ කəතවɕයú සඳහා භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(5)     ස්ථානය Ʊළ ɚස්වන කසළ ෙවǦ ෙවǦව ɚස්ûɝම සඳහා කසළ භාජන තබා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා මැස්සǦ ෙහʤ 
ෙවනƮ කෘȽ සƱǦට ඇƱʚ ɪය ෙනʣහැûවන ආකාරෙයǦ වසා තැȪය හැû ȘයǦ සʏත ɪය ɒƱය. 
5.(6)     ආයතනෙɏ අපǖවɕ කළමනාකරණය පහත පɝǎ ɪය ɒƱය. 
i. කාəයúෂම ෙලස සහ ʈǐʈ පɝǎ අපǖවɕ බැහැර ûɝෙȼ Āමෙɩදයú ƯȪය ɒƱ අතර ෙකස් කැබɣ ෙහʤ ඉවƮ 
කරන ෙරʤම ෙහʤ ෙවනƮ අපǖ වɕ අƱගෑෙමǦ ෙහʤ ɪǐɣ බලෙයǦ Ă යාකරන උරාගǦනා යǦƴ යú මĵǦ 
ෙහʤ එකƱ කර, ඒ සඳහා ෙවǦකළ භාජනයට වහාම දැȾමට කටɒƱ කළ ɒƱය. 
ii. බලපƴලාȵ ආයතනවල කාəයúෂම ෙලස සහ ʈǐʈ පɝǎ අපǖ වɕ බැහැර ûɝෙȼ Āමෙɩදයú ƯȪය ɒƱ අතර 
එය සෑම ɪටම යහපƮ Ăයාකාɝ තƮƮවෙයǦ සහ අɥƮවැƋයා කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
iii. බලපƴලƮ පɝɹ ෙයǦ බැහැර කරǩ ලබන අපǖ වɕ ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන අපǖ වɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþලව බැහැරɤම කළ ɒƱය. 
iv. බලපƴලාȵ ආයතනවල ෛදǧක අපǖ වɕ ජනනය හැûතාú අවම ûɝමට කටɒƱ ෙයǏම බලපƴ ලාȴයාෙĘ 
කාəයය වǦෙǦය. 
v. ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාෙවǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක ɟපලාවනɕ  
මධɕස්ථානයú පවƮවාෙගන යǦෙǦ නȼ එවන අවස්ථාවක මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ 
ǧලධාɝ වාəතා අǩව ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ɪǝමƮ අපǖ වɕ බැහැරɤෙȼ 
Āමෙɩදයú බලපƴ ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ අǩගමනය කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(7)     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ඇƯ වැʆûʘ සහ කැʆûʘ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú Șɝʆǐ කර ɪෂȫජනාශක ෙයǎය ɒƱ 
අතර ǐəගǦධෙයǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱය. 
5.(8)     ɟපලාවනɕ මධɕස්ථානෙɏ උපකරණ හා ෙමවලȼ නඩƮƱව සහ පවƮවා ෙගන යාම සඳහා, 
i. පාɪļĽ කරන උපකරණ හා ෙමවලȼ Őවාǩහරණය ûɝම සඳහා ȝමාණවƮ වන පහʈකȼ, 
ii. ȘʘගƮ Őවාǩහරණ Āමයú සහ Őවාǩහරණය සඳහා භාɪතා ෙකෙරන උපකරණ ȝමාණවƮ සංඛɕාවú, 
iii. ඇƱළත ෙසʢවා සපයǦනǦට ෙසʢවා සැපɑෙȼ Ǐ අƮ ෙසʤදාගැǨෙȼ පහʈකȼ සʏත ෙȩසȼ සහ සබǦ ෙහʤ 
සබǦ ǎයර, 
iv. ෙසʢවාලාȵǦෙĘ ȝ ෙයʤජනය සඳහා ʈǐ පැහැෙයǦ ෙහʤ ෙවනƮ ලා පාටûǦ ɒúතවන Ʊවා සහ උƍකය 
ආවරණ වැස්ම ȝමාණවƮ සංඛɕාවú, 
v. ඇƱළත Ǐ ඉවƮ කරනලද ෙකස් සහ ෙවනƮ අපǖවɕ දැȾම සඳහා ෙහʣǽǦ වැෙසන ȘයනûǦ ɒƱ එහා ෙමහා 
ෙගනයා හැû භාජන, 
vi. ඇƱළත ɪǐɣෙයǦ ā යාƮමක කරන උපකරණ ෙයʣදා ගǦෙǦ නȼ එú ගǩෙදǩකɞවýෙĘ ෙȼසයකට 
අවම වශෙයǦ එකúවන ෙසʢ ආරúɿත හා ස්ථාවර ɪǐɣ ෙȗǩ, 
vii. උපකරණ පාɪļĽ කරන එú එú වතාවට පʈව Őවාǩහරණය ûɝෙȼ Āමයú, 
viii. ෙසʢවාලාȵǦෙĘ පɝහරණයට ගǦනා Őවාǩහරණය ෙනʣකරන ʆයɥ උපකරණ ȝ ෙයʤජනයට ගǦනා එú 
එú වතාෙවǦ පʈව උƟවƱර ෙහʤ ʈǐʈ ɪෂȫජනාශන Āමයú, 
   පවƯන බවට බලපƴලාȴයා සහƯක ɪය ɒƱය. 
5.(9)    ආයතනෙɏ ෙසʢවාවǦ සපයන සෑම අවස්ථාවකǏම, ජාƯක ෙහʤ ජාතɕǦතර ȘʘගැǨමú සʏත වාəɿකව යාවƮකාɤන 
වන ȝ ථමාධාර ȚʑƟවú ලැȭ එú අෙයýවƮ අවම වශෙයǦ ෙසʢවෙɏ ෙයǏʆŹය ɒƱ අතර ȝ මාණවƮ ȝ ථමාධාර 
උපකරණ හා ඖෂධ සපයා ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 79 -->

79A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
5.(10)     වැඩට ෙයʣදාගǦනා ෙමවලȼ සහ උපකරණ Șɝʆǐ ûɝම සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏම සඳහා ȝ මාණවƮ පහʈකȼ සලසා 
ƯȪය ɒƱය. ෙමම පහʈකȼ මළ ෙනʣබැෙඳන හා ෙයʣදා ගǦනා දෑ සමඟ රසායǧක ȝ ƯĂයා ෙනʣදúවන ǖ වɕවɣǦ 
සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ ෙසʢǎය හැû ɪය ɒƱය .ෙමවලȼ සහ උපකරණ ෙසʢǏමට අවශɕවනෙǦ නȼ උƟ 
සහ ʆʆɢ ජලය ȝමාණවƮ පɝǎ සැපɑමට ʈǐʈ උපකරණ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
6     පɝɹෙɏ ෙසʢවය කරන සෑම ෙසʢවකෙයýටම ආරúɿතව උපකරණ පɝහරණය , ෙසʢවා සැපɒම හා අෙනýƮ අපǖ වɕ 
පාලනය Șʘබඳව වාəɿකව යාවƮකාɤන ȚʑƟවú ලබා ǎය ɒƱය. 
7.     ɟපලාවනɕ කටɒƱ සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ , රසායන ǖ වɕ,ɪලɬǦ වəග සȼබǦධෙයǦ ෙසʢවකයǦ 
ȝɫණතාවය ලබා ඇƯ බවට බලපƴ ලාȴයා වගûව ɒƱය .ඒ සඳහා අවශɕ කරන ȝɫණතා සහƯක සභාපƯවරයා ෙහʤ 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙවනƮ 
ǧලධාɝෙයý ඉɢලාʆŹන ɪටක ඉǎɝපƮ කළ ɒƱය. 
8.     ɟපලාවනɕ කටɒƱ සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ɪලɬǦ වəග අǩමත, ɣයාපǎංĽ කරන ලද ඒවා ɪය ɒƱය. 
9.     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ඇƯ ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ අවම වශෙයǦ වəෂයට එú වරú ෛවදɕ  
පɝúෂණයට භාජනය කරɫම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය වනෙǦය. 
10.     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත සෑම ෙසʢවකෙයý සඳහාම Șɝʆǐ ජලය , Șɝʆǐ Ʊවා, ǧයෙපʣƱ Șɝʆǐ ûɝමට 
ඇƯ Ȭɞʈ සහ සබǦ ෙහʤ සබǦ ǎයර සපයා ƯȪය ɒƱය. 
11.     ûʆයȼ ආසාදන, ස්පəශක ෙහʤ චəම ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ මෑතකǏ එවන ෙරʤගයûǦ ෙපෙළȽǦ ʆŹ කවර 
ෙහʤ තැනැƮෙතý ෙහʤ එවැǧ ûʆයȼ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන යȼ තැනැƮෙතýට මෑතකǏ සාƮƱ ûɝෙȼ ෙයǏ ʆŹ 
කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý එü ෙරʤග ආසාදන සහ ȫෙජʥෂණ කාල ʇමාව ඉýƮ ɫ ඇƮෙƮ නȼ Ƚස කවර ෙහʤ 
බලපƴලƮ ස්ථානයක කවර ෙහʤ ආකාරෙɏ කාəයයක ෙහʤ එෙසʢ කාəයයක ǧɒúත යȼ තැනැƮෙතýෙĘ 
සහායකෙයý වශෙයǦ ෙහʤ ǧɒúතɫම ෙහʤ ǧɒúත කරɫම ෙහʤ ûʆයȼ කාəයයක ǧɒúතɫමට ඉඩǏම ෙහʤ 
ෙනʣකළ ɒƱය. 
12.     කවර ෙහʤ ආකාරයක ආසාදන ෙහʤ ස්පəශක ෙහʤ චəම ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන තැනැƮෙතýට මෑතක Ǐ උපස්ථාන 
කළ ûʆයȼ ගǩෙදǩකɞෙවýට ෙසʢවා සැපɑෙමǦ අනƱɞව, 
i. එü ෙසʢවා සැපɒම කළ තැනැƮතා යȼ ɪෂȫජනාශකයú ෙයʣදා තමාෙĘ දෑƮ Șɝʆǐ කරෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස 
ෙවනƮ යȼ ෙසʢවාලාȴෙයýට ෙසʢවය සැපɑම ෙහʤ ෙසʢවය සැපɑමට ඉඩǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
ii. එü ෙසʢවාලාȴයා සඳහා පාɪļĽකළ කවර ෙහʤ උපකරණයú Őවාǩහරණය කර ඇƮෙƮ නȼ Ƚස සහ පාɪļĽ කළ 
Ʊවා සහ උƍකය ආවරණ වැස්ම ɪෂȫජනාශක සහ සබǦ ෙයʣදා ෙසʤදා ඇƮෙƮනȼ Ƚස ෙවනƮ යȼ ෙසʢවාලාȴෙයý 
ෙවǩෙවǦ පාɪļĽ ûɝම ෙහʤ එෙසʢ ûɝමට ඉඩǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
13.     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත කර ඇƯ සෑම ෙසʢවකෙයýම, 
i. මනා ස්වස්ථතාවෙයǦ ɒƱව පමණú ෙසʢවෙɏ ǧɒúතවන බවට, 
ii. අǽන ඇǿȼ හා පැළǐȼ Șɝʆǐව සහ ෙසʥඛɕාරúෂක තƮƮවෙයǦ පවƯන බවට, 
iii.  තම ǧයෙපʣƱ හා පැළඳ ʆŹන ආභරණෙසʢවාලාȴයාට අනƱɞදායක ෙනʣවන ෙලස පවƮවා ගǦනා බවට, සහ 
iv.      එú එú ෙසʢවාලාȴයා සඳහා ෙසʢවය ûɝමට ෙපරාƱව සබǦ ෙහʤ ෙවනƮ ɪෂȫජනාශකයú ෙයʣදා අƮ ෙසʤදා 
ගǦනා බවට, සහƯක ɫම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය වනෙǦය. 
14.     කවර ෙහʤ බලපƴ ලƮ ස්ථානයක බලපƴලාȴයා ɪʆǦ Șɝʆǐ තƮƮවෙයǦ ෙනʣමැƯ උƍකය ආවරණ වැස්මú ෙහʤ 
ෙසʤදǩ ලැȫෙමǦ පʈ පළȿවරට පාɪļĽ කරන Ʊවායú ෙනʣවන ûʆයȼ Ʊවායú ෙහʤ කවර ෙහʤ 
ෙසʢවාලාȴෙයýෙĘ ȝෙයʤජනය සඳහා ෙයʣදා ගැǨම ෙනʣකළ ɒƱය. 
15.      පɝɹය Ʊළ ෙසʢවකෙයý ෙහʤ ෙසʢවාලාȴෙයý සȼබǦධෙයǦවන හǎʆ තƮƮවයකǏ අවශɕ  කƋනȼ ȝ Ưකාර හා 
උපෙදස් ලබාගැǨම සඳහා ʈǐʈ වැඩȘʘෙවළú ෙයʣදා ƯȪය ɒƱ අතර එම වැඩȘʘෙවළ Șʘබඳව ෙසʢවකɐǦෙĘ හා 
ෙසʢවා ලාȵǦෙĘ දැනගැǨම ȘƝස țəව දැǩවƮ ûɝȼ කර ƯȪය ɒƱය. 
16.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යú ම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȭව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
17.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යට යටƮ සෑම පɜɹ යකම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġ ʆ 
Șටපත බැęǦ මහජනයාට ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 
18.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ǧýƮකරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ ɟපලාවනɕ  මධɕස්ථානයú පවƮවාෙගන 
යǩ ලබන ස්ථානයú ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ûʆයȼ වගǦƯයක ǧයමයǦට පටහැǧවන අවස්ථාවක , ǧශ්Ľතව 
සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය අදාළ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  ʆයɥෙǊ 

<!-- page 80 -->

80 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ඉŻකරන ෙලසට බලපƴ ලාȴයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴ ලාȴයා ෙවත බාරෙදǩ 
ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30 ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
19.     ෙමʏ 18 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට Ă යා කළ ɒƱය. බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɪෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ƯȪය 
ɒƱය. එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14 ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
20.     ෙමʏ 18 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ă යාûɝම පැහැර 
හැර ඇƯ අවස්ථාවක , අදාළ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě ûɝම 
Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 
21.     සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද 
ෙවනƮ ǧලධාɝෙයý ɪʆǦ ෙහʤ පɝúෂා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ûʆයȼ පɝɹයක ඇƯ ආහාරයú ෙහʤ ǎයර වəගයú 
ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ǖ වɕයú අවස්ථාෙනʤĽත පɝǎ වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර , කවර 
ෙහʤ බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම ෙහʤ ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
22.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයාට ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂට ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙවනƮ ǧලධාɝෙයýට ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක බලය 
ඇƯ අතර ඒ සඳහා බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය. 
23.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɝɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ 
බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮ ɪය ɒƱය . එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය 
සʏත අǝකරණයûǦ වරදට වරදකɞ ɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü කඩûɝම 
ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තව ǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ අවධානය ෙයʣȿ 
කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර 
ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම ඉහත ü වගǦƯෙɏ 
අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය. 
24.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ, පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වනෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯǠරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම 
Ǡරෙɏ කාəය කəතවɕ ඉŻකරන තැනැƮතාද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධරෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලබා ගƮ ආයතනයú ,තැනැƮෙතú ෙහʤ 
ȚǊගලෙයý ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ úʁǖ  ŐɫǦ 
ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦ ෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþල වන ජලය ද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, අදහස් ෙɩ. 
25.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල , ෙදමළ,ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
  
 
 
 
 

<!-- page 81 -->

81A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
 පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකථන අංකය       ජංගම :-                                                    ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɝපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය හා ǎනය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය  :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය     :- 
 III. ǐරකථන අංකය:   ජංගම       :-                               ස්ථාවර :- 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
 
  ....................... 
ǎනය :-                      ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  ...................... 
ǎනය-:      ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
  .................... 
ǎනය-:      ආදායȼ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 

<!-- page 82 -->

82 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
 
  ................ 
ǎනය :-                      ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕ වස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා 
කරȽ. 
 ........................ 
ǎනය:-                          මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
 ................................ 
ǎනය:-                          ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
ෙදවන උප ෙɢඛනය 
 
ɟපලාවනɕ මධɕස්ථානයක ෙසʢවය කරන ෙසʢවකෙයý ෙවත ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය. 
 
                                                                                                                                                                        
 
 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ........ වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ............. දරන .............. මහතා/Ƚය උĽත 
පɝǎ ɪදɕාගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ඇය ෙසʥඛɕ ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ අනාගත 
තəජනයú සංɒúතවන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට/ඇයට Ʊවාල, සෙȼ ආසාදන, 
වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
  
.......................                              ............................ 
      ǎනය                                 ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
 (ǧල ȿǖාව) 
 
12 - 654/12 
 
_______________________________________  
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
ලැěȼහɢ හා නවාතැǦ Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන, ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ලැěȼහɢ හා නවාතැǦපලවɢ පවƮවාෙගන 
යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ 
ඉහත ü ȝා ෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන ම ɪʆǦ 
ඡායා ɟපය 

<!-- page 83 -->

83A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
අǩමත කරන ලද බවƮ, ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා 
බල ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත.  
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ලැěȼහɢ හා නවාතැǦපලවɢ පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.     ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ලැěȼහɢ හා නවාතැǦපලවɢ පවƮවාෙගන යාම පාලනය ûɝම , 
පɜපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව පනවǩ ලැෙȩ. 
2.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ලැěȼහɢ හා නවාතැǦපලවɢ පවƮවාෙගන යාම 
Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.(1)     කවරෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවරෙහʤ පɝɹ යක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮනȼ Ƚස , 
ලැěȼහලú ෙහʤ නවාතැǦපලú පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතú ම ෙමʏ පළȿවන 
උපෙɢඛනයට අǩþලව Șʘෙයල කරǩ ලබන අයǐȼ පƴයú යටෙƮ බලපƴය සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱය. 
3(3)      ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
4.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 3(2) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(1)      පɜɹයට අදාළව පරමාəථය සඳහǦ කරȽǦ ෙගʣඩනැęɣ ඉǎûɝමට අදාළ සැලැස්මú අǩමත කර අදාළ ඉǎûɝȼ 
සȼබǦධෙයǦ අǩþලතා සහƯකයú ලබා ƯȪය ɒƱය. 
4.(2)      පɝɹෙɏ ෙගʣඩනැęɣ ආබාǝත හා ɪෙශʢෂ අවශɕතා ඇƯ අයට Șɪʇෙȼ පහʈකȼ සʏතව ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
4.(3)     ස්ථානෙɏ ගǩෙදǩකɞවනට ǧදා ගැǨමට ෙවǦ කළ ǧදන කාමරවල එú තැනැƮෙතýට ǧදා ගැǨමට ෙවǦ කළ 
ඉඩ ȝ මාණය අවම වශෙයǦ වəග Ⱦටə 4කට ෙනʣඅƍ ɪයɒƱ අතර , සෑම ǧදන කාමරයකම ඇǿȼ තැȫමට 
අɢමාɝයú ෙහʤ කැȪෙනŸŻවú , Ʊවා රාúකයú , නවාතැǦකɞෙĘ ෙහʤ නවාතැǦකɞවනෙĘ භාƜඩ තැȫමට 
ෙȼසයú ෙමǦම වැʆûʘයú සʏත නාන කාමරයú ද ƯȪය ɒƱය. 
4.(4)     බලපƴ ඉɢɥȼකɞ සාපරාǞ වරදකට අදාළව මාස 6 ක ʆර දƨවමකට ෙහʤ එü ʆර දƨවමට සමාන ෙවනƮ 
දƨවමකට ෙහʤ ඊට වඩා වැƋ ෙවනƮ දƨවමකට යටƮව දƨවȼ ɪǽන ලද ෙහʤ දƨවȼ ɪǽȽǦ ʆŹන අෙයý ෙනʣɪය 
ɒƱය. 
5.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ ලƮ සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව 
පɝɹය පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
5.(1)     කවර ෙහʤ නවාතැǦපලක සදාචාර ɪෙරʤǞ කාəයයǦ සඳහා ෙයʣදා ගැǨමට ඉඩ ෙනʣǏම බලපƴ ලාȴයාෙĘ කාəයය 
ɪය ɒƱ අතර කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ නවාතැǦපෙලʏ ෙවනƮ නවාතැǦකɞවනෙĘ ෙහʤ නවාතැǦපල 
ආසǦනෙɏ පǎංĽකɞවනට බාධාවú වන ආකාරෙයǦ Ěත ගායනා ûɝම ෙහʤ සංĚත භාƜඩ වාදනය ûɝම ,තැŹ 
වාදන යǦƴ Ăයාකරɫම ෙහʤ අනවශɕ ආකාරෙɏ ශȩද ඇƯ ûɝම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(2)     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ සෑම ǧදන කාමරයකම එú ගǩෙදǩකɞවý ɪʆǦ පාɪļĽ කරǩ ලැȫෙමǦ අනƱɞව තවƮ 
ගǩෙදǩකɞවýෙĘ පාɪļĽයට ඉඩǏමට ෙපර එü ǧදන කාමරෙɏ ඇඳ ඇƯɝɣ ෙකʣŸට උර , ෙපʣෙරʤනා, Ʊවා සහ 
පාɪļĽකළ ෙවනƮ ෙරǎ ෙසʤදා Șɝʆǐ ûɝමකළ ɒƱ අතර ,වැʆûʘ හා නාන කාමර ɪෂȫජ නාශක ෙයʣදා Șɝʆǐ 
ûɝමûǦ ෙතʣරව Ƚස, ෙවනƮ ගǩෙදǩකɞවýෙĘ පාɪļĽයට ලබාǏමට කටɒƱ ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(3)     ගǩෙදǩකɞවý ලැěȼෙගන ඇƯ අවස්ථාවකǏ ɬවද සෑම කාමරයකම යාබද වැʆûʘ හා නාන කාමර ɪෂȫජනාශක 
ෙයʣදා ǎනපතා Șɝʆǐ කළ ɒƱය. 
5.(4)     ඉහත 4(3)ʏ අවම ඉඩ ȝ මාණයට ෙනʣසැසෙඳන තැනැƮතǦ සංඛɕාවකට යȼ ǧදන කාමරයක ǧදා ගැǨමට ඉඩǏම 
ෙනʣකළ ɒƱය. එෙසʢම තǧ කාමරයක එú තැනැƮෙතýට වැƋෙයǦ ෙහʤ ɒගල කාමරයක ෙදෙදෙනýට වැƋෙයǦ 

<!-- page 84 -->

84 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ෙහʤ ƶƮව කාමරයක ƱǦෙදෙනýට වැƋෙයǦ ෙහʤ ǧදා ගැǨමට ඉඩǏම බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ ෙනʣකළ ɒƱය.එෙසʢ 
ɬවද ûʆයȼ කාමරයක ǧදා ගǦනා යȼ තැනැƮෙතý වයස අɬɞǐ 12ට අƍ අෙයý වන ɪට ෙමම අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ කාəයය සඳහා ඔʑ එú අෙයý ෙලස සැලüම ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(5)     ûʆයȼ බලපƴලƮ ස්ථානයක ඇƯ ǧදන කාමර ඇƱළත කවර ෙහʤ අවස්ථාවක, 
i. තǧ කාමරයක එú ඇඳකට වැƋෙයǦද, 
ii. ɒගල කාමරයක ǊɪƮව ඇඳú ෙහʤ තǧ ඇඳǦ ෙදකකට වැƋෙයǦද, 
iii. ƶƮව කාමරයක ǊɪƮව ඇඳú හා තǧ ඇඳකට ෙහʤ තǧ ඇඳǦ Ʊනකට වැƋෙයǦද, 
iv. පɬɢ කාමරයක ǊɪƮව ඇඳǦ ෙදකú හා තǧ ඇඳú ෙහʤ ǊɪƮව ඇඳǦ එකú හා තǧ ඇඳǦ Ʊනú ෙහʤ 
තǧ ඇඳǦ පහකට වැƋෙයǦද තැȫම ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(6)     බලපƴලƮ ස්ථානයක ǧදන කාමර වශෙයǦ ǧශ්Ľතව ෙවǦකර ඇƯ කාමරයක හැර ෙවනƮ ûʆයȼ කාමරයක 
කවර ෙහʤ තැනැƮෙතýට ǧදා ගැǨමට ඉඩǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(7)     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ නතරɫ ʆźමට පැȽෙණන එú එú තැනැƮතාෙĘ නම , ǧතɕ පǎංĽ ස්ථානෙɏ ɣȘනය , 
ɚûයාව හා අනනɕ තාවය සටහǦ කරන ෙɢඛනයú සෑම බලපƴ ලƮ ස්ථානයකම පවƮවාගත ɒƱ අතර 
සභාපƯවරයා, බලයලƮ ǧලධාɝයා ෙහʤ ûʆයȼ ෙපʣɣස් ǧලධාɝෙයý ɪʆǦ පɝúෂා ûɝමට ඉɢලා ʆŹන 
අවස්ථාවක Ǐ එü ෙɢඛනය පɝúෂා ûɝමට ඉඩǏම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
5.(8)     ûʆයȼ නවාතැǦපලක නවාතැǦ ගǦනා සෑම තැනැƮෙතýම තම අනනɕතාව බලපƴලාȴයාෙවත ඉǎɝපƮ කළ ɒƱ 
අතර නවාතැǦපෙɢ පවƮවාෙගන යǩ ලබන අȿƮතǦෙĘ ෙɢඛනෙɏ තමාෙĘ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ කරන ưɞෙɩ 
තම අƮසන ෙයǎය ɒƱය . එෙසʢම තම අනනɕ තාවය ඉǎɝපƮ ෙනʣකරන ෙහʤ අȿƮතǦෙĘ ෙɢඛනෙɏ තම 
අනනɕතාවය Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ ưɞෙɩ අƮසන ෙයǏම ෙනʣකරන තැනැƮෙතýට බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ 
කවර ෙහʤ ෙකʣටසක නවාතැǦ ගැǨමට සැලැස්ɫම බලපƴලාȴයා ɪʆǦ ෙනʣකළ ɒƱය. 
5.(9)     ගǩෙදǩකɞවýට කාමරයú පාɪļĽ ûɝමට ඉඩǏමට ෙපර එü කාමරෙɏ ජෙǦල අවම වශෙයǦ පැය හතරúවƮ 
සȼțəණෙයǦ ɪවෘත කර තැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය . එෙසʢ ɬවද ජෙǦල වසා තැȫම අවශɕ වන තƮƮවයක 
කාලěණයú පවƯනɪට බලපƴ ලාȵǦ ɪʆǦ යȼ ජෙǦලයú ɪවෘත ûɝමට සැලැස්ɫම ෙහʤ ɪවෘත කර තැȫමට 
සැලැස්ɫම ෙහʤ අවශɕ ෙනʣවනෙǦය. 
 එෙසʢ ɬව ද, කාමර වාɒසමනය කර ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ ෙමම වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන ඒ සඳහා අදාළ ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(10)     ෙදමාȘයǦ ෙහʤ Ǩතɕා ǩþල භාරකɞවǦ සමඟ හැර ûʆǐ අවස්ථාවක ළමෙයý සමඟ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතýට 
ලැěȼ ගැǨම සඳහා බලපƴලƮ ස්ථානයක බලපƴලාȴයා ɪʆǦ අවසර ෙනʣǎය ɒƱය. 
5.(11)   ලැěȼ ǧවාසයක සෑම බලපƴ ලාȴෙයýම, කාමරෙɏ පɝමාණයǦ සහ එʏ ǧදාගැǨමට අවසර ෙදǩ ලබන 
තැනැƮතǦෙĘ උපɝම සංඛɕාව, දැúෙවන Țවɞවú එú එú කාමරෙයʏ සɪකර තැȪය ɒƱය. 
6.(1)     අපජලය, සහ මළ අපǖවɕ අවශɕ බෑɬම සʏතව අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɝǎ ඉǎකළ සංවෘත කාƟ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ 
ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ ǧම කරන ලද අǩමත Āමෙɩදයú මĵǦ țƯක වළවɢ,උරාගැǨෙȼ වළවɢ ෙහʤ මධɕ ȝƯකාර 
ඒකකයකට ෙයʣȿ කර ƯȪය ɒƱය. එෙසʢම පɝɹය සහ අවසǦ බැහැරɤම අතර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ජල උěලú 
ෙහʤ අǩමත ʈǐʈ Āමෙɩදයú භාɪතා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(2) වැʆûʘ කැʆûʘ සහ නාන කාමරවල එʏ අභɕ Ǧතර ෙපʣළව ɣස්සා ෙනʣයන පɝǎ ඉǎකර යහපƮ තƮƮවෙයǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6.(3)     කාƟ අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන සහ ආපʈ ගලා ෙනʣඑන පɝǊෙදǦ ȝමාණවƮ අɒɝǦ හා Ǒහනය වළúවන පɝǎ ඉǎකර 
ƯȪය ɒƱය. අපජලය බැසයන කාƟ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා Șɝʆǐකර ජලෙයǦ ෙසʤදා 
හැɝම කළ ɒƱය. 
6.(4)     අපජලය,මළ අපǖවɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට ȝ මාණවƮ 
Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
6.(5)     අපජලය,මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ, උරා ගැǨෙȼ වළ වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළ ɒƱ අතර 
එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
6.(6)     අපජලය,මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.(7)     උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25 ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 85 -->

85A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
7.     ගෘහ භාƜඩ , භාජන සහ උපකරණ Șɝʆǐ සහ සǨපාරúෂක තƮƮවයûǦ තබා ගැǨමට සැලැස්ɫම 
බලපƴලාȴයාෙĘකාəයයú වනෙǦය. 
8.      බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම ǎනකම මධɕ හ්නයට ෙපර, පɝɹයට අදාළවන සෑම ෙකʣටසú ම Șɝʆǐ ûɝමට සැලැස්ɪය 
ɒƱය. 
9.     පɝɹෙɏ අපǖවɕ කළමනාකරණය පහත පɝǎ පවƮවා ගැǨම සෑම බලපƴලාȴෙයýෙĘම කාəයය වනෙǦය. 
i. බලපƴලාȵ ආයතනවලට කාəයúෂම ෙලස සහ ʈǐʈ පɝǎ අපǖ වɕ බැහැර ûɝෙȼ Ā මෙɩදයú ƯȪය ɒƱ 
අතර එය සෑම ɪටම යහපƮ Ăයාකාɝ තƮƮවෙයǦ සහ අɥƮවැƋයා කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
ii. බලපƴලƮ පɝɹ ෙයǦ බැහැර කරǩ ලබන අපǖ වɕ ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන අපǖ වɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþලව බැහැරɤම කළ ɒƱය. 
iii. බලපƴලාȵ ආයතනවල ෛදǧක අපǖවɕ ජනනය හැûතාú අවම ûɝමට කටɒƱ ෙයǏම බලපƴ ලාȴයාෙĘ 
කාəයය වනෙǦය. 
10.     බලපƴලාȴයාට අපǖවɕ බැහැරɤෙȼ පහʈකȼ ඇƯ ɪට ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ අǩමැƯය ඇƯව ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව අපǖ වɕ බැහැරɤම Ǩතɕා ǩþල 
වනෙǦය. 
11.      පɝɹෙɏ භාɪතය සඳහා පාǨය ජලය ȝ මාණවƮ ෙලස සȼපාදනය කර ƯȪය ɒƱ අතර ǧයȽත ȝ ȽƯය යටෙƮ ɭ 
බහාɥȼ Ʊළ ගබඩා කර පවƮවා ගත ɒƱය. 
12.      බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ යȼ ෙබʤවන, ස්පəශෙයǦ ෙබʤවන ෙහʤ චəමගත ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ûʆම තැනැƮෙතý 
තම ස්ථානෙɏ නවාතැǦ පහʈකȼ ෙවǩෙවǦ ඇƱළƮ කර ගැǨම ෙනʣකළ ɒƱය. 
13.     ලැěȼ ǧවාසයක යȼ තැනැƮෙතýට , ෙබʤවන, ස්පəශෙයǦ ෙබʤවන ෙහʤ චəමගත ෙරʤගයú වැළǿනෙහʣƮ එම 
ලැěȼ ǧවාසෙɏ බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ, ඒ බව ලැěȼ ǧවාසය Șʏටා ඇƯ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ , 
මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ෙවත වහාම දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
14.     ඉහත 13 වන වගǦƯෙɏ පɝǎ දැǩȼǏමú ʆǐකළ අවස්ථාවක ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  
පɝúෂක ɪʆǦ ɪධාන කරන ආකාරයට ʈǐʈ ǧෙරʤධායන Āම ඉŻûɝම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය වනෙǦය. 
15.     ඉහත 13 වන වගǦƯය ȝකාරව ʆǐකරǩ ලබන දැǩȼ Ǐමú මත කරǩ ලබන ǧෙරʤධායන Ă යාවɣෙයǦ අනƱɞව 
එම ස්ථානය නැවත ගǩෙදǩකɞෙවý ෙවත ලබාǏමට ʈǐʈ බවට සහƯකයú ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ෙහʤ 
මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙවƯǦ ලබාගැǨම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය වනෙǦය. 
16.      සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන 
ලද ෙවනƮ ǧලධාɝයý ɪʆǦ ෙහʤපɝúෂා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා බලපƴ ලාȵ පɝɹයûǦ යȼ ආහාරයú , ෙවනƮ 
යȼ ǖවɕයú ෙහʤ ǎයරයú , අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ පɝúෂා ûɝම සඳහා ලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර , 
කවර ෙහʤ බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
17.      බලපƴලාȵ ස්ථානෙɏ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම එෙසʢ ෙසʢවෙɏ ෙයදɫමට ෙපර ȝ ෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ 
ǧලධාɝ ɪʆǦ ඒ සඳහා ʈǐʈ ෙසʥඛɕ  තƮƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක කළɒƱ අතර එම සහƯකය ෙමම අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯ පƴ යට අǩþල ɪය ɒƱය . එම ෛවදɕ පɝúෂණය අදාළ 
ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලබන කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ 
වසංගතෙɩǏ වශෙයǦ සඳහǦ කළ හැû කාලයú අǩව කɣǦකල පවƮවන ලැȪය ɒƱය. 
18.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ 
පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ෙවනƮ ǧලධාɝයýට ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවකǏ බලය ඇƯ 
අතර ඒ සඳහා බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය. 
19.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යú ම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
20.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයකට යටƮ සෑම පɝɹයකම ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġʆ 
Șටපත බැęǦ මහජනයාට ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 
21.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවට අදාළ බලපƴයú ǧýƮකරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ පɝɹයක, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ûʆයȼ 
වගǦƯයක සඳහǦ ǧයමයǦ උɢලංඝනය ෙවȽǦ ෙහʤ ඊට පටහැǧවන පɝǎ කටɒƱ ෙකෙරන අවස්ථාවක , 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය ඒ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  
ʆයɥ ෙǊ ඉŻ කරන ෙලසට බලපƴ ලාȴයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴ ලාȴයා ෙවත 
බාරෙදǩ ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන කාලය උපɝම ǎන 30 ට ʇමා ɪය ɒƱය. 

<!-- page 86 -->

86 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
22.     ෙමʏ 21වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවරෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයමකර ඇƯ ආකාරයට ɝයා කළ ɒƱය . බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය 
ƯȪයɒƱය. එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14 ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
23.     ෙමʏ 21වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȭ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරන ලද ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ă යාûɝම පැහැර 
හැර ඇƯ අවස්ථාවක , අදාළ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě ûɝම 
Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 
24.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɝɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ 
බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987අංක 15දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය. එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය 
සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü 
කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ 
අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú 
සඳහාම ඉහත ü වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකට ද යටƮ ɪය ɒƱය. 
25.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ, පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වනෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯǠරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම 
Ǡරෙɏ කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධරෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා” යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලබා ගƮ ආයතනයú ෙහʤ තැනැƮෙතú 
ෙහʤ ȚǊගලෙයý ද, 
“Șɝʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස්, ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖවɕයú ඉවƮ 
ûɝම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ 
úʁǖŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝ මාණවƮ 
පɝǎ අපɪƴ කාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝ ȽưǦට අǩþලවන 
ජලය ද, 
“ආහාර” යǦෙනǦ මǩෂɕ ǦෙĘ ආහාර ෙහʤ පාන වශෙයǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම සඳහා ǧෂ්පාදනය කළ , 
ආනයනය කළ, ɪûƞමට තබා ඇƯ ෙහʤ ǧɟȘත යȼ භාƜඩයú ෙහʤ ආහාර සංɒƯෙɏǏ ෙහʤ ආහාර Șʘෙයල 
ûɝෙȼǏ සාමානɕෙයǦ ගǩ ලබන ෙහʤ ෙයʣදා ගǩ ලබන යȼ භාƜඩයú ද, 
“ලැěȼහɢ හා නවාතැǦපලවɢ ”යǦෙනǦ, කවර ෙහʤ තැනැƮෙතýට ûʆයȼ කාලයú සඳහා තාවකාɣකව 
නවාතැǦ පහʈකȼ සපයǩ ලබන ස්ථානයúද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, අදහස් ෙɩ. 
26. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ හා ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
 
 
 

<!-- page 87 -->

87A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකථන අංකය: ජංගම :-                                                    ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɜක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɜපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
 ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය හා ǎනය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය     :- 
 III. ǐරකථන අංකය:ජංගම       :-                               ස්ථාවර :- 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
................                         ........................ 
ǎනය                             ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  
.................                 .......................... 
ǎනය   ෙɢකȼ 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
................                 .......................... 
    ǎනය                     ආදායȼ පɝúෂක 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

<!-- page 88 -->

88 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
...............                 ............................ 
    ǎනය                     ෙɢකȼ 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕවස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත. බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා කරȽ. 
...................                 ...................................... 
    ǎනය                     මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
...................                 ........................ 
     ǎනය                      ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
 
 ෙදවන උපෙɢඛනය 
  
                                                                                                                                                                       
  
  
 
ලැěȼහɢ හා නවාතැǦපලවɢ ෙසʢවකɐǦ සඳහා ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ............. වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක .............. දරන ................. මහතා/Ƚය 
උĽත පɝǎ ɪදɕා ගාර පɝúෂණයú සඳහා ෙයʣȿûɝෙමǦ අනƱɞව ශාɝɝක පɝúෂණයකට ලúකළ අතර , ඔʑ/ඇය ෙබʤවන 
ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට /ඇයට Ʊවාල, සෙȼ ආසාදන, වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග 
තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
  
...................                             ................................... 
    ǎනය                                 ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
 (ǧල ȿǖාව) 
 
 
12 - 654/13 
____________________________________  
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
 
සංචාරක ෙවළඳාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන, ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ සංචාරක ෙවළඳාම Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව, 
1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü ȝා ෙǊɵය සභා 
ඡායාɟපය 

<!-- page 89 -->

89A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන මɪʆǦ අǩමත කරන ලද බවƮ , 
ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය ඇƱළත 
බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ.  
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ සංචාරක ෙවළඳාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ සංචාරක ෙවළǿǦ ɪʆǦ සංචාරෙɏ ෙයෙදȽǦ 
ආහාරපාන හා ෙවනƮ ǖ වɕ ෙවළඳාȼ ûɝම අǞúෂණය ûɝම , පාලනය ûɝම, පɝපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම 
සඳහා පනවǩ ලැෙȩ. 
 2.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ සංචාරක ෙවළදාම Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව 
යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.(1)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ පළȿවන උපෙɢඛනය යටෙƮ සඳහǦ ආකෘƯයට අǩþලව සභාපƯවරයාෙගǦ ලබාගƮ 
බලපƴයú ඇƮෙƮනȼ Ƚස ûʆǐ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ආහාරපාන ෙහʤ 
ෙවනƮ භාƜඩ ɚෙගන සංචාරක ෙවළඳාȼ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 
පළȿවන උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ආකෘƯයට අǩþලව සȼțəණ කරන ලද ඉɢɥȼපƴ යú සȼțəණකර ǧɪƯගල 
ȝාෙǊɵය සභාව ෙවත ඉǎɝපƮ කළ ɒƱය. 
4.      සංචාරක ෙවළඳාෙȼ ǧයැʙමට අෙȗúෂා කරන තැනැƮෙතý ඊට අදාළ අයǐȼපƴ ය යටෙƮ ඉǎɝපƮ කළ ɒƱ 
ෙතʣරƱɞ ǧʆ ආකාරෙයǦ ඉǎɝපƮ කර ඇƮෙƮ නȼ ඊට අදාළ බලපƴ ය අǩɟș කාල පɝļෙņදය සඳහා ǧýƮ 
ûɝම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වනෙǦය. 
5.     ඉහත 4 වන වගǦƯය යටෙƮ ýමú සඳහǦ ɬවද සංචාරක ෙවළඳාෙȼ ǧයෙලȽǦ සෘőව පɝෙභʤජනය කළ හැûවන 
පɝǎ Șʘ ෙයල කරන ලද ආහාර අෙලɪ ûɝම සඳහා සංචාරක ෙවළඳාෙȼ ෙයෙදǦෙǦ නȼ ඊට අදාළ බලපƴ යú 
ǧýƮ ûɝමට țəවෙයǦ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(1)     ආහාර ɪûƞමට භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ සහ ෙමවලȼ , යȼ ɪෂ ǖ වɕú, ǐගඳú ෙහʤ රසයú ෙȝʢ ෂණය 
ෙනʣකරන ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය . එවǦ උපකරණ සහ ෙමවලȼ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ මළ ෙනʣබැෙඳන 
ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා ǎęǦ ǎගටම Șɝʆǐ ûɝȼවලට හා ɪෂȫජ නාශකවලට ඔෙරʣƮƱ ෙදන 
ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ʏඩැස් සහ ʆɒȼ ɪවරවɣǦ ෙතʣර ʈමට මƱȘටවɢ ƯȪය ɒƱය. පහʈෙවǦ Șɜʆǐ කළ 
ෙනʣහැû සහ ɪෂȫජනාශක ෙයදɪය ෙනʣහැû ɤ වəග සහ ෙවනƮ ǖවɕ භාɪතා ûɝෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱ අතර ඒවා 
පැහැǎɣවම Ǒහනය ɫෙȼ ɀලාɹයú ෙනʣවන අවස්ථාවලǏ පමණú එෙසʢ භාɪත කළ හැûය. 
5.(2)     ස්වස්ථතාɐක අනƱɞ වළúවන පɝǎ , ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවලȼ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක 
ෙයදɫමට සලස්වන ආකාරෙයǦ ǧəමාණය කර සාදා ƯȪය ɒƱය. 
5.(3)     අවශɕතාව මත, පɝෙභʤජනය ෙනʣකරන ǖවɕ හා අපǖ වɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන භාජන කාǦǐɫම 
වළúවන පɝǎ ෙලʤහ ෙහʤ ෙවනƮ කාǦǐ ෙනʣවන ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû 
ɪය ɒƱය. තවද එම භාජන ෙහʣǽǦ වසා තැȪය ɒƱය. අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ සහ 
ෙමවලȼ ෙවǦකර හǿනාගත හැû ɪය ɒƱය. 
5.(4)     උĽත සෑම අවස්ථාවකǏ ɵත ûɝම සහ අǝɵත ûɝම සඳහා ɭ ʆයɥ පහʈකȼ සඳහා Ā මාංකණය කළ උෂ්ණƮවය 
මැǨෙȼ උපකරණ ෙහʤ වාəතා ûɝෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
5.(5)     උපකරණ, ෙමවලȼ ෙහʣඳ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(6)     අෙලɪ ûɝෙȼ ඇʈɞȼ ආහාර Ǒහනයɫම වැළැúෙවන පɝǎ සහ පʘෙබʤධකයǦ ආහාරවලට එකƱ ෙනʣවන පɝǎ 
ǧəමාණය කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
5.(7)     ආහාර ɪûƞෙȼǏ ගǩෙදǩකɞවනට ȘɝනැȾම සඳහා පාɪļĽ ûɝමටමළ ෙනʣබැෙඳන ෙලʤහෙයǦ තැǪ අɢɥවú 
ƯȪය ɒƱය. 
5.(8)     ගǩෙදǩකɞවනට ඒ අවස්ථාෙɩǏ පɝෙභʤජනය ûɝමට ආහාර ෙහʤ පාන වəග ȘɝනැȾම කරǩ ලබǦෙǦ නȼ ඒ 
සඳහාම ෙවǦ ɭ භාජන තබාගත ɒƱය. 

<!-- page 90 -->

90 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
5.(9)     ɪûƞම සඳහා ɚෙගන යන ආහාර ûʆǿ ආකාරයûǦ Ǒහනය ෙනʣවන පɝǎ කටɒƱ කළ ɒƱය. 
5.(10)      භාɪතය සඳහා ගැෙනන ෙමවලȼ ෙහʤ භාජන ආහාරවලට ʏතකර ෙමවලȼ ෙහʤ භාජන ɪය ɒƱය. 
 6.     ඉහත 4 වන වගǦƯය යටෙƮ ýමú සඳහǦ ɬවද සංචාරක ෙවළඳාෙȼ ǧයෙලȽǦ ෙවනƮ ǖ වɕ අෙලɪ ûɝම සඳහා 
සංචාරක ෙවළඳාෙȼ ෙයǏෙȼ Ǐ රසායǧක ෙහʤ ෙභʥƯක පɝසරයට හාǧකර ෙනʣවන Āමෙɩදයú, ඊට අදාළ බහාɥȼ 
හා ȝවාහන මාධɕයú පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
7.     ඉහත 4වන වගǦƯය යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යúම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ කාලයකට ද එම කාලය සඳහා අදාළ ɪය ɒƱය. 
 8.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ ලƮ සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦǊʆවලට යටƮව 
ෙවළඳාෙȼ ෙයǎය ɒƱය. 
 8.(1)     සංචාරක ෙවළඳාෙȼ ෙයෙදන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ûʆයȼ මංමාවතක ෙහʤ මාəගයක ධාවනය ෙකෙරන 
වාහනවලට ෙහʤ ගමǦ කරන පǎකයǦට ෙහʤ ûʆයȼ ෙපʣǐ ස්ථානයක ගැවෙසන ජනතාවට බාධාවú ෙහʤ අනƱරú 
ʆǐ ෙනʣවන ආකාරෙයǦ තම ෙවළඳාම කරෙගන යǩ ලබǦෙǦ නȼ Ƚස කවර ෙහʤ ෙපʣǐ ස්ථානයක සංචාරක 
ෙවළඳාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 8.(2)      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ සභාපƯවරයා ɪʆǦ සභා බල ȝෙǊශෙɏ ûʆයȼ ෙකʣටසක සංචාරක ෙවළඳාම තහනȼ 
කර ඇƯ ɪටක, කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ එüෙකʣටෙසʢ සංචාරක ෙවළඳාම ෙනʣකළ ɒƱ අතර බලපƴ යට අදාළ 
කලාපෙɏ ෙහʤ මාəගයǦʏ පමණú අදාළ ෙවළඳාȼ කළ ɒƱය. 
8.(3)     සංචාරක ෙවළඳාෙȼ ෙයෙදන බලපƴ ලƮ තැනැƮතා ෙහʤ ඔʑ යටෙƮ ෙසʢවය කරන කවර ෙහʤ 
තැනැƮෙතú,ස්පəශෙයǦ ෙබʤවන ෙරʤගයú ෙහʤ උදරාɼ ත ෙරʤග තƮƮවයú ෙහʤ එවǦ ɭ ෙබʤවන ෙරʤග 
තƮƮවයûǦ ෙපʙ ʆŹȽǦ එʏ ȫෙජʥෂන කාල සමය ගතûɝමට මƮෙතǦ ෙහʤ එවǦ ɭ ෙරʤග තතƮවයú යටෙƮ 
ෙපෙළȽǦ ʆŹ අෙයýට උවටැǦ කළ අෙයú වශෙයǦ කටɒƱ කරȽǦ සංචාරක ෙවළඳාȼ කාəයයǦʏ ෙනʣෙයǎය 
ɒƱය. 
9. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ ɬවද බලපƴ යට අදාළ කලාපය ෙහʤ 
මාəගයǦ ෙහʤ ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ෙබʤවන ෙහʤ වසංගත ෙරʤĚ තƮƮවයú පැƯෙරන බවට ෙහʤ එවǦ 
ෙරʤග තƮƮවයú පැƯɝෙȼ අවදානමú පවƯන බවට ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ සභාපƯවරයාට කɞƟ වාəතා 
කර ඇƯ යȼ අවස්ථාවක, 
i. ඒ Șʘබඳ ɣĐත කɞƟ සඳහǦ කරȽǦ ෙȼ ෙකʣටෙසʢ ǧයමයǦ යටෙƮ ǧýƮ කළ ûʆයȼ බලපƴ යú 
තාවකාɣකව අƮʏŻɫමට, 
ii.  ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශෙɏ ûʆයȼ ෙකʣටසක සංචාරක ෙවළඳාම තහනȼ ûɝමට, 
iii. ඉහත 9.(i) අǩ වගǦƯය යටෙƮ තාවකාɣකව අƮʏටවන ලැȬ බලපƴ ය,එෙසʢ අƮʏටවන ලැȭ කාලය 
ඇƱළත සභාපƯවරයාෙĘ භාරයට ගැǨමට, සහ 
iv. බලපƴය අƮʏටɫමú ʆǐ කරǩ ෙනʣලැȬෙǦ නȼ එü බලපƴ ෙɏ වලංě කාලය ඉýƮ ɫමට ǧයȽත ǎනට 
ෙපර එü ෙරʤග පැƯɝෙȼ අවදානම අවසǦ ɫඇƯ බව ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ සභාපƯවරයා ෙවත 
කɞƟ වාəතා කරǩ ලැබ ඇƮනȼ අƮʏටවන ලැȭ බලපƴ ය ȝƯසාධනය ûɝමටƮ සභාපƯවරයාට බලය 
ƯȪය ɒƱය. 
v. ඉහත 9.(ii) වන අǩ වගǦƯය යටෙƮ ȝා ෙǊɵය සභා බලȝ ෙǊශෙɏ ûʆයȼ ෙකʣටසක සංචාරක ෙවළඳාම 
තහනȼ ûɝමට ෙහʢƱ ɭ අවදානම අවසǦ ɫ ඇƯ බව ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ සභාපƯවරයාට කɞƟ 
වාəතා කරǩ ලැබ ඇƮනȼ එü ෙකʣටෙසʢ සංචාරක ෙවළඳාම සඳහා නැවත අවසර ෙදǩ ලබන බව 
බලපƴලාȵǦට දැǦɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
 10.     ඉහත 9 වන වගǦƯය යටෙƮ ûʆයȼ බලපƴ යú තාවකාɣකව අƮʏŻɫම ෙහʢƱෙවǦ බලපƴ ලාȴයාට ʆǐවන යȼ 
පාƍවú ෙහʤ හාǧයú සȼබǦධෙයǦ ȝා ෙǊɵය සභාව, සභාපƯවරයා, බලයලƮ ǧලධාɝයා ෙහʤ වගüමට යටƮ 
ෙනʣවන ඇත. 
 11.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ කාəයය සඳහා ආහාර පɝහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම 
ෙසʢවෙɏ ෙයǏමට ෙපර , ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ɪʆǦ ʈǐʈ ෙසʥඛɕ  තƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක 
කළɒƱ අතර එම සහƯකය ෙමම ǧෙයʤගෙɏ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯ පƴ යට අǩþල ɪය ɒƱය . 
ආහාර පɝහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන තැනැƮෙතýෙĘ ෛවදɕ පɝúෂණය අදාළ ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ 
ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලබන කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ වසංගතෙɩǏ වශෙයǦ 
සඳහǦ කළ හැû කාලයú අǩව කɣǦකල පවƮවන ලැȪය ɒƱය. 
 12.      සෑම බලපƴලාȴෙයýම සංචාරක ෙවළඳාෙȼ ǧɒúත සෑම අවස්ථාවකǏම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබාෙගන 
ඇƯ බලපƴය තමා සǦතකෙɏ තබාගත ɒƱය.සභාපƯවරයා ෙහʤ බලයලƮ ǧලධɝෙයý ඉɢලා ʆŹන ɪටක පɝúෂා 
ûɝම ȘƝස ඉǎɝපƮ කළ ɒƱය. 

<!-- page 91 -->

91A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
 13.     ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ බල ȝෙǊශය Ʊළ සංචාරක ෙවළඳාම ûɝම ෙහʤ ෙනʣûɝම සඳහා ෙකʣŸඨාස ෙහʤ ʇමා Ǩəණය 
ûɝම ǧතɕාǩþල වනෙǦය. 
 14.      සංචාරක ෙවළඳාම ෙහʤ එʏ ȝ චාරණය ෙහʢƱෙවǦ මහජනයාට ශȩද ෙහʤ ගǦධ Ǒෂණයú ෙනʣɪය ɒƱ අතර එවන 
මහජන පැȽƝɣ අǩව පɝúෂණයûǦ පʈව ඒ බව සනාථ ɬවෙහʣƮ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලපƴ ය අවලංě ûɝම 
ෙහʤ ඊට අදාළ ʈǐʈ ǧයමයú ûɝම ǧතɕාǩþල වනෙǦය. 
 15.      සංචාරක ෙවළඳාම ෙහʢƱෙවǦ ජනනයවන අපǖ වɕ බැහැර ûɝම ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ අපǖ වɕ කළමනාකරණයට 
අදාළව Ă යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþල ɪය ɒƱ අතර ඒ සȼබǦධෙයǦ අදාළ 
බලපƴය ǧýƮ ûɝෙȼ Ǐ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ලබාෙදන උපෙදස් හා ǧයමයǦට අǩþලව āයා කළ ɒƱය. 
 16.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල ǧයමයǦට අǩþලව කටɒƱ ʆǐ වනෙǦ ද යǦන පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයාට ෙහʤ ඔʑ 
ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɝෙයýට ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකට ඕනෑම 
සාධාරණ ෙɩලාවක බලය ඇƯ අතර ඒ සඳහා බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය. 
 17.     ûʆයȼ සංචාරක ෙවෙළǦෙදý ɪʆǦෙවළඳාȼ කරǩ ලබන කවර ෙහʤ ආහාර , භාƜඩ ෙහʤ ǖ වɕ වəගයක 
සාȼපලයú සභාපƯවරයා ෙහʤ බලයලƮ ǧලධාɝෙයý ɪʆǦ එʏ Ƚල ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ 
හැර බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 18.     ෙමමඅƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ǧýƮකරǩ ලැබ ඇƯ සංචාරක ෙවළඳාමú ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 
ûʆයȼ වගǦƯයක ǧයමයǦට පටහැǧවන අවස්ථාවක, ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ෙවළඳාම 
ඒ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  ʆයɥ ෙǊ ඉŻ කරන ෙලසට බලපƴ ලාȴයාට ǧයම කරන 
දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ, එü බලපƴලාȴයා ෙවත බාරෙදǩ ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱ අතර ඒ සඳහා ලබාෙදන 
කාලය උපɝම වශෙයǦ ǎන 3 කට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
 19.     ෙමʏ 18 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලද කවර ෙහʤ බලපƴලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව ǧයම 
කර ඇƯ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ă යාûɝම පැහැර හැර ඇƯ අවස්ථාවක , 
එමතැනැƮතා ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě කරǩ ලැȫම Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 
 20.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල ඇƱළƮ ɪǝɪධානයǦ එකú ෙහʤ üපයú ෙහʤ ʆයɢලම ෙහʤ කඩ ûɝම වරදú වනෙǦය. 
 21.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɝɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ 
බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122(2) උප වගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය . එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය 
සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü 
කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය ûɝම Șʘබඳ 
අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත 
දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම 
ඉහත ü වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය. 
 22.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩපද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වනෙǦ නȼ Ƚස, 
 “සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම 
ǟරෙɏ කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
 “ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
 “ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශයƱළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
 “මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශයƱළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
 “බලය ලƮ ǧලධාɝයා” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධාɝෙයú ද, 
 “බලපƴලාȴයා” යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලබා ගƮ ආයතනයú, තැනැƮෙතú ෙහʤ 
ȚǊගලෙයý ද, 
 “පʘෙබʤධනාශක” යǦෙනǦ ɼ ලංකාෙɩ පʘෙබʤධනාශක ෙරŏස්žාə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද පʘෙබʤධනාශක ද, 
 “Șɝʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්,තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස්, ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖ වɕයú ඉවƮ 
ûɝම ද, 
 “Ǒහක ǖ වɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈභාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭ යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, 
රසායන ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 

<!-- page 92 -->

92 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 “Ǒහනය ɫම” යǦෙනǦ ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱɢ ɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
 “ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ 
úʁǖŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦ ෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
 “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යǦෙනǦ ආහාර දාමෙɏ ʆයɥ අවස්ථාවලǏ ආහාරවල ʈරúɿත බව සහ ʈǐʈ බව සහƯක 
ûɝම සඳහා අවශɕ ʆයɥ තƮƮවයǦ, Șයවර සහ පɝචය ද, 
 “උපǖව” යǦෙනǦ යȼ අʏතකර ෙසʥඛɕ  බලපෑමú ʆǐ ûɝෙȼ ඉඩකඩ ඇƯ ɭද ආහාරවලටඅදාළ ɭ ද යȼ Őව 
ɪදɕාƮමක, රසායන ɪදɕාƮමක ෙහʤ ෙභʥƯක ɪදɕාƮමක කාරකයǦ ෙහʤ තƮවයǦ ද, 
 “ආහාර පɝහරණය කරǦනා ” යǦෙනǦ ආහාර, ආහාර උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙහʤ ආහාර ස්පəශවන මƱȘට 
Șʘබඳව සෘőව Ăයා කරන යȼ තැනැƮෙතú ද , 
 “ආහාරවල ආරúෂාව ” යǦෙනǦ ආහාර සකස් කරන ,Șɝසැකʈȼ කරන ,ǧෂ්පාදනය කරන ,ගබඩා 
කරන,ෙබදාහɝන, ȝවාහනය කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ ෙහʤ අǩභව කරනɪට පාɝෙභʤęකයාට යȼ උපǖ වයú ʆǐ 
ෙනʣɫෙȼ වගüම ද, 
 “පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝමාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþලවන ජලය ද, 
 “ආහාර” යǦෙනǦ මǩෂɕ ǦෙĘ ආහාර ෙහʤ පාන වශෙයǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම සඳහා ආනයනය 
කළ,ǧෂ්පාදනය කළ, ɪûƞමට තබා ඇƯ, ɪýƠෙහʤ ǧɟȘත යȼ භාƜඩයúෙහʤ ආහාර සංɒƯෙɏǏ ෙහʤ ආහාර 
Șʘෙයල ûɝෙȼǏ සාමානɕෙයǦ ගǩ ලබන ෙහʤ ෙයʣදා ගǩ ලබන යȼ භාƜඩයú ද, 
 “භාƜඩ හා ǖ වɕ” යǦෙනǦ ආහාර ǖ වɕ හැර ɼ  ලංකාව Ʊළ සංචාරක ෙවළඳාමකǏ Ǩතɕා ǩþලව ɪûƞමට 
හැû ʆයɥ ෙǊ අදහස් ෙɩ. 
 “සංචාරක ෙවළඳාම ” යǦෙනǦ භාජනයක ෙහʤ ෙපŸŹයක ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ආකාරයක ආධාරකයක ෙහʤ 
ûʆයȼ වාහනයක ෙහʤ පාපැǎයක ෙහʤ කරƮතයක ෙහʤ අƮ කරƮතයක ෙහʤ තබාෙගන මහජනතාවෙĘ 
පɝෙභʤජනය සඳහා ɪûƞම ෙහʤ ɪûƞම සඳහා ȝ දəශනනය ûɝම ෙහʤ එෙසʢ ȝදəශනය කරȽǦ ɪûƞම කරǩ 
ලබන ආහාර ෙහʤ භාƜඩ හා ǖ වɕවəග අදහස් වන අතර ඒ ආකාරෙයǦ තැǧǦ තැනට ෙගන යȽǦ ෙහʤ ûʆයȼ 
තැනක නතර ɫ කරǩ ලබන ෙවළඳාමúද, අදහස් ෙɩ. 
 23.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල,ෙදමළ හා ඉංġ ʆ භාෂා පාඨ අතර අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
    
පළȿවන උපෙɢඛනය 
  
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
  
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකථන අංකය:-    ජංගම :-                                                     ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɝපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය හා ǎනය :- 

<!-- page 93 -->

93A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය    :- 
II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය    :- 
III. ǐරකථන අංකය        ජංගම :- 
                                        ස්ථාවර :- 
  
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
 
  ........................ 
ǎනය :-                      ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
 පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴයට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
   ........................ 
ǎනය-:  ෙɢකȼ 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
 බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
  .......................... 
ǎනය-:      ආදායȼ පɝúෂක 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
 පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සදහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  
  .................. 
ǎනය :-                              ෙɢකȼ 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕවස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සදහා වාəතා 
කරȽ. 
  ............................ 
ǎනය:-                              මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
 ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සදහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
  ............................ 
ǎනය:-                              ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

<!-- page 94 -->

94 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
                          ෙදවන උපෙɢඛනය 
 
                                                                                                                                                                 
  
 
ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ සංචාරක ෙවෙළǦදǦ හට ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
 
............... ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ .................වන මම ජාƯකහැǿǩȼපƮ අංක   .....දරන  ......මහතා/Ƚය උĽත පɝǎ 
ɪදɕාගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර ඔʑ /ඇය ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ අනාගත 
තəජනයú සංɒúතවන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦෙහʤ යȼ ෙරʤග වාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට /ඇයට Ʊවාල සෙȼ ආසාදන 
වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
  
ǎනය :-                               .................................. 
  ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
  (ǧල ȿǖාව) 
 
12 - 654/14 
____________________________________ 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
ʆɢලර ෙවෙළඳසැɢ Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ʆɢලර ෙවෙළඳසැɢ පවƮවාෙගන යාම 
Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත 
ü ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන ම ɪʆǦ අǩමත 
කරන ලද බවƮ , ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල 
ȝෙǊශය ඇƱළත බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ʆɢලර ෙවෙළඳසැɢ පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ Ƚǧස් පɝෙභʤජනය සඳහා භාƜඩ ɪûƞමට 
කටɒƱ කරන ෙවෙළඳසැɢ පාලනය ûɝම, පɝපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා පනවǩ ලැෙȩ. 
2.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ʆɢලර ෙවෙළඳසැɢ Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව 
යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.(1)     කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය ෙලස 
හǿǦවන ලබන) කවර ෙහʤ පɝɹයක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ 
Ƚස, Ƚǧස් පɝෙභʤජනය සඳහා භාƜඩ ɪûƞම ȘƝස ෙවෙළඳසැලú පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
3.(2)     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පළȿවනඋපෙɢඛනයට 
අǩþලව Șʘෙයල කරǩ ලබන අයǐȼපƴයú යටෙƮ බලපƴය සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱය. 
ඡායාɟපය 

<!-- page 95 -->

95A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
3.(3)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ 
ɪǝɪධානවලට යටƮව සභාව ɪʆǦ ෙයʤජනා සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර පනවා අය ûɝම Ǩතɕා ǩþල 
වǦෙǦය. 
4.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 3(2) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(1)      කලාșයකරණයú ʆǐකර ඇƮනȼ ෙහʤ කාəȽක කලාප නȼ කර ඇƮනȼ ʆɢලර ෙවෙළඳසැලú පවƮවාෙගන යාම 
සඳහා ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎûɝෙȼ Ǐ එම කලාපකරණයට අǩþලව කටɒƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(2)     පɝɹයට අදාළ වන ෙගʣඩනැęɣ නාගɝක සංවəධන අǝකාɝ පනෙƮ ෙහʤ ǧවාස හා නගර සංවəධන ආඥා පනෙƮ 
ɪǝɪධානවලට අǩþල වන ෙසʢ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. එü ඉǎûɝම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය 
ɒƱ අතර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
4.(3)      පɝɹයට අදාළ ෙගʣඩනැęɣ ආබාǝත හා ɪෙශʢෂ අවශɕතා ඇƯ අයට Șɪʇෙȼ පහʈකȼ සʏතව ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
4.(4)     පɝɹයට අදාළ ʆයɥ ඉǎûɝȼ ǖ වɕවල ŐɫǦ රඳා ෙනʣʆŹය ɒƱ අතර , එම ǖවɕවɣǦ ආහාර ǖ වɕවලට ǩʈǐʈ ǖවɕ 
ෙȝʢෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. ඉǎûɝȼ අවසාන ɫෙමǦ පʈ එම ǖ වɕවɣǦ ɪෂ සʏත වාɒ Șට ෙනʣɪය ɒƱය . මනා ෙලස 
ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
4.(5)      පɜɹය Ʊළ හරස් Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ෙවǦ ûɝමට , ෙබǏමට, ස්ථානගත ûɝමට ෙහʤ හැûවන පɝǎ 
ෙගʣඩනැęɢල ǧəමාණය කර ƯȪයɒƱය. 
4.(6)      පɝɹෙයʏ ෙගʣඩනැęɣ බාධාවûǦ ෙතʣරව ʆයɥ ෙමෙහɒȼ කටɒƱ සෑʐමට පƮවන පɝǎ ඉŻ ûɝමට හැûවන 
අɒɝǦ ȝමාණවƮ ඉඩ පහʈකȼ ලැෙබන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
4(7)     ආහාර ǖ වɕ පɝɹ යට පැȽƞෙȼ අවස්ථාෙɩ ʆට ɪûƞම දúවා ɭ Ă යාවɣෙɏǏ ස්වස්ථතාɐක ෙමෙහɒȼ ûɝෙȼ 
ɪǝමƮ Ăයාදාමයú ƱʘǦ කටɒƱ පහʈ ûɝම සඳහා ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය . 
4.(8)      පɝɹයට පʘෙබʤධකයǦ හා Ǒහන ǖවɕ ඇƱɢɫම සහ ɚǾ ʆźම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(9)     පɜɹය පහʈෙවǦ සහ ǧʆ පɝǎ Șɝʆǐ ûɝමට හැûවන පɝǎ හා ආහාර ǖ වɕවල ස්වස්ථතා තƮƮවය ǧʆ පɝǎ 
අǞúෂණය ûɝමට පහʈකȼ සලස්වන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(10)     ʆɢලර ෙවෙළඳ සැලú පවƮවාෙගන යාෙȼǏ සෑම කාමරයකම Șටතට ɪවෘත කළ හැû ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱ 
අතර එම ජෙනɢ ɪවෘතවන ɪවෘත ȷȽය ȝ මාණවƮ ආෙලʤකයú සැපɑමට හැû ɪය ɒƱ අතර ɪවෘත කළ ɪට 
ජෙǦල කɬʚවල වəගඵලය , කාමරෙɏ ȷȽෙɏ වəගඵලෙයǦ හෙතǦ එකú ɪය ɒƱය . ෙදʣර ජෙනɢ ෙදකම 
සැලüෙȼǏ ජෙǦල කɬʚවල වəගඵලය අවම වශෙයǦ කාමරෙɏ ෙපʣළෙɩ වəගඵලෙයǦ පහෙළʣෙවǦ එකකට සහ 
ෙදʣර ජෙනɢ ෙදකම ɪවෘත කළɪට වəගඵලය කාමරෙɏ ȷȽෙɏ වəගඵලෙයǦ හෙතǦ එකකට ෙනʣ අƍɪය ɒƱය . 
නැතෙහʣƮ ȝමාණවƮ පɝǎ කෘƶමව ආෙලʤකය හා වාතාɹය සැපɐය ɒƱය. 
4.(11)     ආහාර ǖ වɕ ගබඩා ûɝම , ɪෙɩක කාමර වන එú එú කාəයයǦ සඳහා ෙවǦ කරන ලද හා අදාළ කාəයය සඳහා 
පමණú ʈǐʈ මනා ǧමාවûǦ ɒƱව ෙගʣඩනැęɢල ෙබදා ෙවǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(12)     පɝɹෙɏ සෑම කාමරයúම ෙපʣෙළʣව මŸටෙȼ ʆට ʆɪɣම මŸටම දúවා අවම වශෙයǦ Ⱦටə 2.7 ú උසට ƯȪය ɒƱ 
අතර ස්ǃර ǖවɕûǦ ඉǎකර මනාව ǧමා කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(13)     ʆɢලර ෙවෙළඳසැලú පවƮවාෙගන යාෙȼǏ උපකරණවලට ɪǐɣය සȼබǦධ කරන ɪǐɣ ෙȗǩ ආරúɿත තƮƮවෙɏ 
පැවƯය ɒƱ අතර ɪǐɣ සැපɒම හා භාɪතෙɏǏ එʏ ʈරúɿතතාව තහɬɞ කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(14)     ʆɒȼ ɪවර ෙනʣමැƯව ජලෙරʤධක සʏත , අවෙශʤෂණය ෙනʣවන, ෙසʢǎය හැû සහ ɣස්සන ʈɥ ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ 
සාදන ලද Ȫමú ƯȪය ɒƱ අතර එය Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය . එʏ ෙගȪෙȼ ඇƯ 
Șටɫෙȼ ස්ථානවɣǦ ǖව ගලා යාමට හැûවන පɝǎ ȝමාණවƮ බෑɬමú සʏතව ƯȪය ɒƱය. 
4.(15)     ȪƮƯ ජලෙරʤධක සʏත අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯ ʆǐɞ හා 
කෘȾǦෙගǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. ෙමෙහɒȼ ʆǐ කරන උස දúවා එම ȪƮƯ ʈමට ɪය ɒƱ අතර එම ȪƮƯවල ʆɒȼ 
ɪවර ෙනʣƯȪය ɒƱය. තවද එම ȪƮƯ Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය. 
4.(16)     ආහාර ǖවɕ සමඟ සෘőවම සȼබǦධවන පෘෂ්ඨයǦ යහපƮ තƮƮවෙයǦ , කɢ පවƯන සහ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ ûɝමට 
හැûවන, නඩƮƱ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈවන පɝǎ ƯȪය ɒƱය . ෙමම පෘෂ්ඨයǦ ʈමට සහ 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර එම පෘෂ්ඨ ආහාර ǖ වɕවලට, ෙසʢǐȼකාරක ǖ වɕවලට සහ 
ɪෂȫජනාශකවලට අĂයව පැවƯය ɒƱය. 

<!-- page 96 -->

96 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
4.(17)     පɝɹෙයʏ ආහාර ගබඩා කර ඇƯ ෙහʤ ɪûƞම සඳහා තබා ඇƯ සෑම ෙගʣඩනැęɢලකම ʆɪɣමú ෙහʤ ෙකʣǦĂ Ÿ 
වහලයú ƯȪය ɒƱ අතර එය අපɪƴ  ǖවɕ එකƱɫම වළúවන පɜǎ , ඝǨභවනය අවම වන පɜǎ සහ Țස් බැǾම සහ 
පƱɞ යාම වළúවන පɜǎ ǧəමාණය කර , ඉǎකර සහ අවසǦ කර ƯȪය ɒƱ අතර එය මනාව Șɜʆǐ ûɝම සඳහා 
පහʈ ɪය ɒƱය. 
4.(18)     ෙදʣරවɢ ʈමට සහ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන මƱȘටú සʏත ɪය ɒƱ අතර , උĽත අවස්ථාවනʏ Ǐ ස්වයංĂයව වැʇ යන 
හා යථා පɝǎ වසා තැȪය ɒƱය. 
4.(19)     ජෙනɢ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱ අතර ඒවා අපɪƴ ǖවɕ එකƱɫම අවම වන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. තවද 
එම ජෙනɢවලට, ඉවƮ කළ හැû සහ Șɜʆǐ කළ හැû , කෘȾǦට ඇƱɢɪය ෙනʣහැû ȝමාණවƮ දැɢ සɪකර ƯȪය 
ɒƱ අතර අවශɕතාව අǩව ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
4.(20)     පɜɹය Ʊළ ආහාර ǖ වɕ පɜහරණය කරන ȝ ෙǊශවලට ඉහʘǦ ȘʏŹ ʆයɥම වɖ හයǦ සහ සɪûɝȼ, ඝǨභවනය ɫම 
හා කාǦǐɫම මĵǦ ආහාර ǖ වɕ සහ අȿǖ වɕ සෘőව හා වĀ ව Ǒහනයɫම වැළැúෙවන පɜǎ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර 
ඒවා Șɝʆǐ ûɝෙȼ කටɒƱවලට බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය . එʏ අපɪƴ ǖ වɕ එකƱɫම , Țස් බැǾȼ වəධනය ɫම සහ 
පƱɞ යාම වළúවන පɜǎ ǧəමාණය කර සාදා අවසǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(21)     පɜɹෙɏ කාƟ, අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන සහ ආපʈ ගලා ෙනʣඑන පɜǊෙදǦ ȝ මාණවƮ අɒɝǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර 
Ǒහනය වළúවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතරම අපජලය බැසයන කාƟ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú 
ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා Șɜʆǐකර ජලෙයǦ ෙසʤදා හැɝම කළ ɒƱය. 
4.(22)     පɜɹෙɏ අවශɕතාවය පɝǎ ęǧ ǧɫෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
4.(23)     පɜɹෙයʏ ෙසʢවය කරǦනǦ සඳහා නවාතැǦ ස්ථාන සහ වැʆûʘ ආහාර ǖ වɕ පɜහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවɣǦ 
ෙවǦකර තැȪය ɒƱ අතර ඒවා ආහාර ǖවɕ පɜහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවලට සෘőව ɪවෘත ෙනʣɪය ɒƱය. 
4.(24)     ෙසʢවකයǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා ȝමාණවƮවන ෙසʢ වැʆûʘ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
4.(25)     පවƯන සෑම වැʆûʘයúම හා නාන කාමරයúම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර එʏ 
අභɕǦතර ෙපʣෙළʣව ɣස්සා ෙනʣයන පɜǎ ඉǎකළ ɒƱය. 
4.(26)     අපජලය, සහ මළ අපǖවɕ අවශɕ බෑɬම සʏතව අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɜǎ ඉǎකළ සංවෘත කාƟ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ 
ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ ǧම කරන ලද අǩමත Āමෙɩදයú මĵǦ țƯක වළවɢ,උරාගැǨෙȼ වළවɢ ෙහʤ මධɕ ȝƯකාර 
ඒකකයකට ෙයʣȿ කර ƯȪය ɒƱය. එෙසʢම පɜɹය සහ අවසǦ බැහැරɤම අතර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ජල උěලú 
ෙහʤ අǩමත ʈǐʈ Āමෙɩදයú භාɪතා කර ƯȪය ɒƱය. 
4.(27)     ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාෙවǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක ʆɢලර ෙවෙළඳසැලú 
පවƮවා ෙගන යාමට අදහස් කරන අවස්ථාවක මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ වාəතා අǩව 
ȝාෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯවරයා සෑʐමකට පƮවන පɜǎ ɪǝමƮ අපǖවɕ බැහැරɤෙȼ Āමෙɩදයú බලපƴ ඉɢɥȼකɞ 
ɪʆǦ සලසා ගත ɒƱය. 
5.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ ලƮ සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව 
පɜɹය පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
5.(1)     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ǧයම කර ඇƯ Āමෙɩදයට Ƚස, අපජලය, මළ අපǖවɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට, 
කාƟවකට, ɪවෘත ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට ȝමාණවƮ Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
5.(2)     ඉහත සඳහǦ අපජලය ,මළ අපǖ වɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯකවළ , උරා ගැǨෙȼවළ වාතයට ǧරාවරණය 
ෙනʣකළ ɒƱ අතර එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
5.(3)     ඉහත සඳහǦ අපජලය,මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(4)     ඉහත සඳහǦ උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25ක ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
5.(5)     ආහාර ǖවɕɵත ûɝම, අǝɵත ûɝම සඳහා ද , ɵත ෙහʤ අǝɵත කරන ලද ආහාර ǖ වɕ ගබඩා ûɝම සඳහා ද , ආහාර 
ǖවɕවල උෂ්ණƮවය පාලනය ûɝම සඳහා ද අවශɕ  අවස්ථාවනʏ Ǐ , භාර ගǦනා ලද ආහාර ǖ වɕ ෙමෙහɒȼවල 
ස්වාභාවයට උĽත වන පɜǎ , ආහාර ǖවɕවල ආරúෂාව සහ ෙයʤගɕ තාව සහƯක ûɝම සඳහා ද , අදාළ උෂ්ණƮවය 
ǧයාමනය ûɝම සඳහා ද, ȝමාණවƮ පහʈකȼ සලසා ƯȪය ɒƱය. 
5.(6)     ආහාර ǖ වɕ ɪûƞම කරǩ ලබන ස්ථානවල භාɪත කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවලȼ පහත දැúෙවන 
අවශɕතාවයǦට අǩþල ɪය ɒƱය. 
i. ආහාර ǖවɕ ɪûƞම කරǩ ලබන ස්ථානවල භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ සහ ෙමවලȼ , යȼ ɪෂ 
ǖවɕú, ǐගඳú ෙහʤ රසයú ෙȝʢෂණය ෙනʣකරන ǖවɕ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. එවන උපකරණ සහ ෙමවලȼ 

<!-- page 97 -->

97A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖ වɕ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා ǎęǦ ǎගටම Șɜʆǐ 
ûɝȼවලට හා ɪෂȫජනාශකවලට ඔෙරʣƮƱ ෙදන ǖවɕ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ʏඩැස් සහ ʆɒȼ ɪවරවɣǦ 
ෙතʣර ʈමට මƱȘටවɢ ƯȪය ɒƱය. පහʈෙවǦ Șɜʆǐ කළ ෙනʣහැû සහ ɪෂȫජනාශක ෙයදɪය ෙනʣහැû ɤ 
වəග සහ ෙවනƮ ǖ වɕ භාɪත ûɝෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱ අතර ඒවා පැහැǎʘවම Ǒහනය ɫෙȼ ɀලාɹ යú 
ෙනʣවන අවස්ථාවලǏ පමණú එෙසʢ භාɪත කළ හැûය. 
ii. ස්වස්ථතාɐක අනƱɞ වළúවන පɜǎ , ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවළȼ පහʈෙවǦ Șɜʆǐ ûɝමට සහ 
ɪෂȫජනාශක ෙයදɫමට සලස්වන ආකාරෙයǦ ǧəමාණය කර සාදා ƯȪය ɒƱ අතර උĽත අවස්ථා වලǏ 
පɝúෂා කළ හැû ɪය ɒƱය. අවශɕ අවස්ථාවන ʏ Ǐ, Șɜʆǐ ûɝම සහ නඩƮƱ ûɝම සඳහා අදාළ උපකරණ 
ෙකʣටස්වලට ගැලɪය හැû පɜǎ ɪය ɒƱය. 
iii. පɜෙභʤජනය ෙනʣකරන ǖ වɕ හා අපǖ වɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාජන කාǦǐɫම වළúවන පɜǎ ෙලʤහ ෙහʤ 
ෙවනƮ කාǦǐ ෙනʣවන ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ Șɜʆǐකළ හැû ɪය ɒƱය. තවද එම 
භාජන ෙහʣǽǦ වසා තැȪය ɒƱය. 
iv. අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙවǦකර හǿනාගත හැû ɪය ɒƱ 
අතර ෙවනƮ කටɒƱ සඳහා භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
v.   උĽත සෑම අවස්ථාවකǏ ɵත ûɝම සහ අǝɵත ûɝම සඳහා Āමාංකණය කළ උෂ්ණƮවය මැǨෙȼ උපකරණ 
ෙහʤ වාəතා ûɝෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
vi.   ආයතනෙɏ උපකරණ , ෙමවලȼ සහ ෙවනƮ ʆයɥ ෙභʥƯක පහʈකȼ ෙහʣඳ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ කර 
ƯȪය ɒƱය. 
vii.  අෙලɪ ûɝෙȼ ඇʈɞȼ ආහාර ǖවɕ Ǒහනයɫම වැළැúෙවන පɜǎ සහ පʘෙබʤධකයǦආහාර ǖවɕවලට එකƱ 
ෙනʣවන පɜǎ ǧəමාණය කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
viii.  ɵත කළආහාර ǖ වɕ ෙහʤ උෂ්ණƮවය පාලනය කළ ɒƱ ආහාර ǖ වɕ ඇƮනȼ ɪǐɣ ɪසǦǝɫමකǏ භාɪතය 
සඳහා ʈǐʈ හා ȝ මාණවƮ ɪǐɣජනක යǦƴ යú භාɪතයට ගතහැû ආකාරෙයǦ නඩƮƱ කර තබා ƯȪය 
ɒƱය. 
 5.(7)      පɜɹෙɏ භාɪතය සඳහා වන පාǨය ජලය ȝ මාණවƮ ෙලස සȼපාදනය කර ƯȪය ɒƱ අතර එය ǧයȽත ȝ ȽƯ යටෙƮ 
ɭ බහාɥȼ Ʊළ ගබඩා කර පවƮවා ගත ɒƱය. 
5.(8)      පɜɹෙɏ අෙලɪ වන කවර ෙහʤ ආහාර ǖ වɕයú උපǖවයǦෙගǦ ෙතʣර ȝ ȽƯ සʏත ආහාරයú බවට බලපƴ ලාȴයා 
ɪʆǦ සෑම ɪටම සහƯක ɫ ƯȪය ɒƱය. 
5.(9)      පහත දැúෙවන ǧයමයǦට අǩþලව Ƚස, ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ යȼ පɜɹයක ɵත කළ මස්, මාʚ ගබඩා ûɝම, 
ɪûƞම ෙනʣකළ ɒƱය. 
i.  ʆයɥ ɵත කළමස් හා මාʚ ලබා ගැǨෙමǦ පʈ ගබඩා කර තැȪය ɒƱ අතර , ඒවා ɪûƞම ෙනʣකරන 
අවස්ථාවල Ǐ ȝා ෙයʤęකව හැûතාú ඉúමǧǦ කාමරයක ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක උෂ්ණƮවය ෙසǦŹෙĞʢ Ÿ 
අංශක 2 ට අƍෙවǦ තැȪය ɒƱය. ʆයɥ අවස්ථාවන ʏ Ǐ, ɵත කළමස් සහ මාʚ නරú ෙනʣවන සහ Ǒහනය 
ෙනʣවන පɝǎ ආරúෂා කළ ɒƱය. 
 ii.  ɵත කළමස් ෙහʤ මාʚ සමඟ ඍőවම ස්පəශවන ෙȼසවල , බංýවල ෙහʤ රාúකවල මƱȘට ȝ ෙǊශය ජලය 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන පɝǎ ʈමටව හා කඩෙතʣʚ වɣǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. 
5.(10)     අවශɕතාව මත පʘෙබʤධකɐǦ බැහැර ûɝම සඳහා සහ පɝɹ ය පʘෙබʤධකɐǦෙගǦ ෙතʣරව තැȫමට ʈǐʈ පාලන 
Āමයú අǩගමනය කළ ɒƱ අතර ʆයɥ ජෙනɢ සහ Șɪʈȼ ෙදʣරŻ ʈǐʈ දැɢ මĵǦ ආවරණය ûɝම සඳහා Șයවර 
ගත ɒƱය. 
5.(11)     ඕනෑම ආහාර ǖවɕයú සෘőව ෙපʣළෙɩ ෙනʣතැȪය ɒƱ අතර ඒවා ȝදəශනය කරන, ගබඩා කරන ෙɩǎකාව යට Șɝʆǐ 
කළ හැû අɒɝǦ අවම වශෙයǦ ෙපʣෙළʣව මŸටෙමǦ ෙසǦŹ Ⱦටə 45 ú උස පාද මත තැǪ ෙɩǎකාවú ෙයʣදා ගත 
ɒƱ අතර එʏ පාද සʏත රාȿෙɩ ʆට එම ෙɩǎකාව ෙකළවරයǦට අවම ǐර ෙසǦŹ Ⱦටə 23 ú ɪය ɒƱය . එය 
ස්ථානගත ûɝෙȼǏ ȪƮƯෙɏ ʆට ෙසǦŹ Ⱦටə 23 ú ǐɝǦ ɪය ɒƱ අතර ෙɩǎකාව යට ȾයǦට ෙහʤ කෘȾǦට ɚǾ 
ෙනʣʆŹය හැû පɝǎ ආවරණය කර, Șɝʆǐ කළ හැû පɝǎ ƯȪය ɒƱය. 
5.(12)      පɝɹෙɏ භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ සහ ෙමවලȼ, යȼ ɪෂ ǖවɕú, ǐගඳú ෙහʤ රසයú ෙȝʢෂණය ෙනʣකරන 
ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය . එවන උපකරණ සහ ෙමවලȼ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖ වɕවɣǦ 
සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා ǎęǦ ǎගටම Șɝʆǐ ûɝȼවලට හා ɪෂȫජනාශකවලට ඔෙරʣƮƱ ෙදන ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය 
ɒƱය. ʏඩැස් සහ ʆɒȼ ɪවරවɣǦ ෙතʣර ʈමට මƱȘටවɢ ƯȪය ɒƱය . පහʈෙවǦ Șɝʆǐකළ ෙනʣහැû සහ 
ɪෂȫජනාශක ෙයදɪය ෙනʣහැû ɤ වəග සහ ෙවනƮ ǖ වɕ භාɪතා ûɝෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱ අතර ඒවා පැහැǎɣවම 
Ǒහනය ɫෙȼ ɀලාɹයú ෙනʣවන අවස්ථාවලǏ පමණú එෙසʢ භාɪතා කළ හැûය. 

<!-- page 98 -->

98 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
5.(13)     ආහාර ǖ වɕ එưම සහ ඇʆɝම සඳහා භාɪතා කරන ǖ වɕ,Ǒහන ȿලාɹ  ෙනʣɪය ɒƱ අතර එưමට ගǦනා ǖ වɕ 
Ǒහනයɫෙȼ අවදානමකට ලú ෙනʣවන පɝǎ ගබඩා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.     අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ǖවɕ එûෙනක ȿʈ ෙනʣවන පɝǎ හා ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ ȝදəශනය වන පɝǎ පවƮවාගත 
ɒƱය. 
7.     පɝɹය Ʊළ ෙවනƮ ûʆයȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ බලපƴ යú අදාළ ɪය ɒƱ ǖ වɕයú ෙවළඳාම සඳහා තබා ඇƮෙƮ 
නȼ ඊට අදාළ බලපƴය ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 3(1) වන වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴයට අƯෙəක වශෙයǦ පɝɹය 
සඳහා අදාළ ɪය ɒƱය. 
8.     ɪýƟȼ ǖ වɕ ȝ දəශනය ûɝෙȼǏ පාɝෙභʤęකයාෙĘ දəශන පථය අවʏරවන ෙලස හා ආහාර ǖ වɕවලට අʏතකර 
ෙලස ඇʆɝȼ ෙනʣකළ ɒƱය. 
9.     ආහාර ǖවɕ ෙහʤ ෙවනයȼ ǖවɕයú බහාɥȼවල බහා ȝදəශනය කරɐ නȼ එʏ පවƯන ǖවɕ ෙහʤ ෙපʣǐ නාමය හා Ƚල 
පාɝෙභʤęකයාට ෙපෙනන ෙලස ȝදəශනය කළ ɒƱය. 
10.     ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ බලපƴ ලාȵ ආයතනයක බɢලǦ țසǦ වන සƱǦ ෙහʤ ýɞɢලǦ ෙහʤ ෙවනƮ කවර 
ෙහʤ ʈරතɢ සƱǦ ඇƯ ûɝම ෙහʤ ඇƯ ûɝමට කටɒƱ සැලැස්ɫම ෙනʣකළ ɒƱය. 
11.     බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ ආහාර ǖ වɕ ɪûƞȼ කරන ස්ථාන පʘෙබʤධකɐǦ ෙගǦ ෙතʣර ɪය ɒƱය . පʘෙබʤධකɐǦ 
පාලනය ûɝම සඳහා කාəයúෂම හා අඛƜඩ වැඩȘʘෙවළú ƯȪය ɒƱය. 
12.     පɜɹය Ʊළ ɪûƞෙȼ කɢ ඉýƮ ɫ ඇƯ භාƜඩ ෙහʤ ǖ වɕ ෙහʤ අෙලɪ ෙනʣකළ ɒƱ බවට ǧයම කර ඇƯ භාƜඩ 
ෙහʤ ǖ වɕ සෑම ɪටම ɪûƞම සඳහා තබා ඇƯ භාƜඩ හා ǖ වɕ අතɜǦ ඉවƮ කර ෙවනම ගබඩා කර ෙɢබɢ කර 
පවƮවා ගත ɒƱය. 
13.     බහාɥȼවල ආහාර ǖවɕ Ǒහනය ෙනʣවන ආකාරයට ආරúෂාකාɝ ෙලස තැǦපƮ කළ ɒƱය. 
14.     සෑම ආහාර බහාɥමúම ආහාර ʏතකර බහාɥȼ ɪය ɒƱය. 
15.     ʆǐɪය හැû අවදානȼ Șʘබඳව ǧශ්චය ûɝම සඳහාƮ , යȼ අƍපාƍ සඳහා ȝ Ưකəම ෙයǏමට අවශɕ āයාමාəග ගැǨම 
සඳහාƮ, බලපƴලාȵǦට හා ඔʑ යටෙƮ ʆŹන ෙසʢවකɐǦට ආහාර ǖ වɕ Șʘබඳ ස්වස්ථතා ȝ ƯපƮƯ හා පɝචයǦ 
Șʘබඳව අවශɕ දැǩම ƯȪය ɒƱය. 
16.     ආයතනෙɏ අපǖවɕ කළමනාකරණය පහත පɝǎ ɪය ɒƱය. 
i. බලපƴලාȵ ආයතනවල කාəයúෂම ෙලස සහ ʈǐʈ පɝǎ අපǖ වɕ බැහැර ûɝෙȼ Āමෙɩදයú ƯȪය ɒƱ අතර 
එය සෑම ɪටම යහපƮ āයාකාɝ තƮƮවෙයǦ සහ අɥƮවැƋයා කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
ii.  බලපƴලƮ පɜɹ ෙයǦ බැහැර කරǩ ලබන අපǖ වɕ ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþලව බැහැරɤම කළ ɒƱය. 
iii.  බලපƴලාȵ ආයතනවල ෛදǧක අපǖ වɕ ජනනය හැûතාú අවම ûɝමට කටɒƱ ෙයǏම බලපƴ ලාȴයාෙĘ 
කාəයය වනෙǦය. 
 17.     බලපƴලƮ සෑම ස්ථානයකම ෙහʣǽǦ ෙපෙනන තැනක සȼමත පƋ සʏත ෙහʤ රʏත තරාǎයú තැȫමට 
සැලැස්ɪයɒƱ අතර ûʆයȼ ගǩෙදǩකɞවý ɪʆǦ තමǦ ȽලǏ ගǦනා ලද ෙහʤ ȽලǏ ගැǨමට ෙයʤŏත භාƜඩයක 
ෙහʤ ǖ වɕයක බර ȝ මාණය පɝúෂා ûɝෙȼ අවශɕ තාවය ȝ කාශ ûɝෙȼ Ǐ එය තමා ɪʆǦ ම ෙහʤ ෙවනƮ 
ෙකෙනýෙĘ සහාය ඇƯව බර ûරා පɝúෂා ûɝෙȼ හැûයාව සැලෙසන පɝǎ පවƮවා ගත ɒƱය. 
18.     පɝɹයට අදාළ ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන සෑමතැනැƮෙතúම එෙසʢ ෙසʢවෙɏ ෙයදɫමට 
ෙපරȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ඒ සඳහා ʈǐʈ ෙසʥඛɕ තƮƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක කළɒƱ අතර 
එම සහƯකය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯ පƴ යට අǩþල ɪය ɒƱය . 
ආහාර පɝහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන තැනැƮෙතýෙĘ ෛවදɕ පɝúෂණය අදාළ ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ 
ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලබන කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ වසංගතෙɩǏ වශෙයǦ 
සඳහǦ කළ හැû කාලයú අǩව කɣǦකල පවƮවǩ ලැȪය ɒƱය. 
19.     බලපƴලƮ පɜɹයක කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම තම කාəයය ඉŻ කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ උපɝම ෙපʥǊගɣක 
ȘɜʆǐභාවෙයǦ ʆŹය ɒƱ අතර, අවස්ථාǩþලව ʏස් ආවරණ, අƮ වැʈȼ,ȿඛ ආවරණ සහ පාවහǦ පැළඳ ʆŹය ɒƱ 
අතර ʈǐʈ ආරúෂක ඇǿෙමǦ සැරʇ ʆŹය ɒƱය. 
20.     බලපƴලƮ පɜɹයක කටɒƱකරන තැනැƮතǦ වැʆûʘ භාɪතෙයǦ පʈ ෙහʤ යȼ අȿ ǖවɕයú ෙහʤ අපɪƴ ǖවɕයú 
ස්පəශ ûɝෙමǦ පʈ වැඩ ආරȼභ ûɝම ෙහʤ නැවත වැඩ ආරȼභ ûɝමට ෙපර ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා පාǨය ජලෙයǦ 
තම අƮ ෙසʤදා ගත ɒƱය. 

<!-- page 99 -->

99A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
21.     බලපƴ ලƮ පɝɹයක කටɒƱûɝෙȼǏ භාɪතා කරǩ ලබන අƮවැʈȼ , යහපƮ හා Șɝʆǐ සǨපාරúɿත තƮƮවෙයǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
22.     කැșමú ෙහʤ Ʊවාලයú ඇƯ තැනැƮෙතý එü Ʊවාලය , ජලෙරʤධක ආවරණයûǦ සȼțəණෙයǦ ආවරණය 
ûɝමûǦ ෙතʣරව අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ෙǊ ඇɢɤම ෙනʣකළ ɒƱය. 
23.     පɝɹය Ʊළ ȝමාණවƮ ȝථමාධාර පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
24.     ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ එවන ෙරʤගයú වැළǾ ඇƯ බවට සැක කරǩ ලබන ෙහʤ එවන ෙරʤග 
වාහකෙයýවන ෙහʤ ආසාදනය ɫ ඇƯ Ʊවාල , සෙȼ ආසාදන , වණ සහ පාචනය වන ෙරʤග වɣǦ ෙපෙළන 
තැනැƮෙතý, ඍőව ෙහʤ වĀව Ǒහනයɫමට අවකාශ ඇƯ පɝɹෙයʏ අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ûʆǐ ǖ වɕයú අෙලɪ 
ෙහʤ පɝහරණය ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ගැǨමú ʆǐ ෙනʣවන බවට බලපƴ ලාȴයා සෑම ɪටම 
සහƯක ɪය ɒƱ අතර එෙසʢ ෙරʤĚ ɫ ඇƯ තැනැƮෙතý තමා එෙසʢ ෙරʤĚ ɫ ඇƯ බව බලපƴ ලාȴයා ෙවත වාəතා කළ 
ɒƱය. 
25.     ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධව කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතú ම ආහාර Ǒහනයවන ආකාරෙයǦ , 
අනාරúɿතව ඇƯ ආහාර අසළ ʆට අǩභව ûɝම , ǐȼ ȫම, ෙකළ ගැʇම, ȬලƮ සැșම, ĿɐǦගȼ සැșම, සහ කැස්ස, 
ûɪʈȼ යැɫම, නාසය ස්පəශ ûɝම ෙහʤ ûʆǐ අʏතකර කටɒƮතක ෙයǏම ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය. 
26.     පɜɹය Ʊළ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම, 
i.  අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ǖ වɕ පɝහරණය ûɝෙȼ ස්ථානවල ෙපʥǊගɣක බƍ බාʏරාǎය සහ ඇǿȼ ෙනʣතැȪය 
ɒƱය. 
ii.  අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ǖවɕ Ǒහනය ɫෙȼ අවධානම ඇƯ යȼ ස්ථානයක ආහාර ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
iii.  පɝɹය Ʊළ තබා ඇƯ සෑම ǖවɕයúම මǩෂɕ පɜෙභʤජනයට ෙයʤගɕ බවට වගබලා ගත ɒƱය. 
iv.  අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ǖ වɕ ගබඩා ûɝෙȼǏ , ȝවාහනය ûɝෙȼǏ , ȘʘගැǦɫෙȼǏ සහ ȘʘගැǦɫම සඳහා 
ǧරාවරණය කර ඇƯ ɪටǏ Ǒහනය ɫෙමǦ ආරúෂා ûɝමට ȝමාණවƮ Șයවර ගත ɒƱය. 
v.  ආභරණ, ඔරෙලʤʈ, අɢෙපෙනƯ, කŻ ෙහʤ ෙවනƮ එවන අɐතමයǦ සහ ෙපʥǊගɣක බƍ බාʏරාǎෙයǦ 
අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ǖ වɕවල ආරúෂාවට සහ එʏ ෙයʤගɕ භාවයට හාǧයú ʆǐවනෙǦ නȼ එවන ෙǊ 
පැළǾම ෙනʣකළ ɒƱය.  
27.     පɜɹෙයʏ ෙසʢවය කරන අය සඳහා ǧදා ගැǨම ȘƝස සකස් කර ඇƯ ස්ථාන හා ෙසʢවකɐǦ සඳහාවන වැʆûʘ 
අෙලɪය සඳහා තබා ඇƯ ǖවɕ හා ගබඩා කර ඇƯ ǖවɕ Șʏටා ඇƯ ස්ථානෙයǦ ෙවǦව ȘʏŻවා පවƮවාගත ɒƱය. 
28.      ෙසʢවකයǦට සහ පාɝෙභʤęකයාට අදාළ වැදගƮ ෙසʥඛɕ පƝɪඩ පɝɹය Ʊළȝදəශනය කළ ɒƱය. 
29.     සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන 
ලද ෙවනƮ ǧලධාɝයý ɪʆǦ ෙහʤ පɝúෂා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ûʆයȼ පɝɹ යක ඇƯ ආහාරයú , ෙවනƮ යȼ 
ǖවɕයú ෙහʤ ǎයරයú අවස්ථාෙවʤĽත පɝǎ වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර, කවර ෙහʤ 
බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම ෙහʤ ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
30.      සභාපƯවරයාට ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝට ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකට ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය 
පවරන ලද ෙවනƮ ǧලධාɝයýට ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට 
බලය ඇƯ අතර ඒ සඳහා බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය. 
31.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යú ම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
32.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයකට යටƮ සෑම පɝɹයකම ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġʆ 
Șටපත බැęǦ මහජනයාට ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 
33.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ǧýƮකරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ ʆɢලර ෙවෙළඳසැලúපවƮවාෙගන යǩ 
ලබන ස්ථානය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ûʆයȼ වගǦƯයක ǧයමයǦට පටහැǧවන අවස්ථාවක , ǧශ්Ľතව සඳහǦ 
කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය ඒ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  ʆයɥ ෙǊ ඉŻ කරන 
ෙලසට බලපƴ ලාȴයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴ ලාȴයා ෙවත බාරෙදǩ ලැȫමට 
සැලැස්ɪය ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
34.      ෙමʏ 33 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට Ă යා කළ ɒƱය. බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɪෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ƯȪය 
ɒƱය. එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 

<!-- page 100 -->

100 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
35.     ෙමʏ 33 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එම දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ Ă යා ûɝම පැහැර 
හැර ඇƯ අවස්ථාවක , ඒ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරන ලද බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě ûɝම Ǩතɕා ǩþල 
ɪය ɒƱය. 
36.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɝɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ 
බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය. එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය 
සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü 
කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය ûɝම Șʘබඳ 
අවධානය ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව එම උɢලංඝනයතවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú 
සඳහාම ඉහත ü වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය. 
37.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වනෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම 
Ǡරෙɏ කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශයƱළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශයƱළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලය ලƮ ǧලධාɝයා” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධරෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලබා ගƮ ආයතනයú /තැනැƮෙතú ෙහʤ 
ȚǊගලෙයý ද, 
“ʆɢලර ෙවෙළඳසැලú” යǦෙනǦ ආහාර Șʘෙයල ûɝෙȼ ෙහʤ සකස් ûɝෙȼ ɝයාවɣයûǦ ෙතʣරව , සකස් 
කළ ආහාර ෙහʤ ආහාර අȿǖවɕ ෙහʤ ෙවනƮ පɝෙභʤජන ǖවɕ අෙලɪ කරන ස්ථානයú ද, 
“පʘෙබʤධ නාශක ” යǦෙනǦ ɼ  ලංකාෙɩ පʘෙබʤධ නාශක ෙරŏස්žා ə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද පʘෙබʤධ 
නාශක ද, 
“Șɝʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස්, ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖවɕයú ඉවƮ 
ûɝම ද, 
“Ǒහක ǖවɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈ භාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭ යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, 
රසායන ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 
“Ǒහනයɫම” යǦෙනǦ ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱɢɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ  බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ 
úʁǖŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” යǦෙනǦ ආහාර දාමෙɏ ʆයɥ අවස්ථාවලǏ ආහාරවල ʈරúɿත බව සහ ʈǐʈ බව සහƯක 
ûɝම සඳහා අවශɕ ʆයɥ තƮවයǦ, Șයවර සහ පɝචය ද, 
“උපǖව” යǦෙනǦ යȼ අʏතකර ෙසʥඛɕ  බලපෑමú ʆǐ ûɝෙȼ ඉඩකඩ ඇƯ ɭද ආහාරවලට අදාළ ɭ ද යȼ Őව 
ɪදɕාƮමක, රසායන ɪදɕාƮමක ෙහʤ ෙභʥƯක ɪදɕාƮමකව කාරකයǦ ෙහʤ තƮවයǦ ද, 
“ආහාර පɝහරණය කරǦනා ” යǦෙනǦ ආහාර, ආහාර උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙහʤ ආහාර ස්පəශවන මƱȘට 
Șʘබඳව සෘőව Ăයා කරන යȼ තැනැƮෙතú ද, 
“ආහාරවල ආරúෂාව ” යǦෙනǦ ආහාර සකස් කරන , Șɝසැකʈȼ කරන , ǧෂ්පාදනය කරන , ගබඩා කරන , 
ෙබදාහɝන, ȝවාහනය කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ ෙහʤ අǩභව කරන ɪට පාɝෙභʤęකයාට යȼ උපǖ වයú ʆǐ ෙනʣɫෙȼ 
වගüම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝමාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþල වන ජලය ද, 

<!-- page 101 -->

101A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
“ආහාර” යǦෙනǦ මǩෂɕ ǦෙĘ ආහාර ෙහʤ පාන වශෙයǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම සඳහා ආනයනය කළ , 
ǧෂ්පාදනය කළ, ɪûƞමට තබා ඇƯ, ɪýƠ ෙහʤ ǧɟȘත යȼ භාƜඩයú ෙහʤ ආහාර සංɒƯෙɏ Ǐ ෙහʤ ආහාර 
Șʘෙයල ûɝෙȼ Ǐ සාමානɕෙයǦ ගǩ ලබන ෙහʤ ෙයʣදා ගǩ ලබන යȼ භාƜඩයú ද, 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, අදහස් ෙɩ. 
38.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ, ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකථන අංකය:- ජංගම :-                                       ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɝපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :- (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය හා ǎනය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය     :- 
 III. ǐරකථන අංකය:ජංගම       :-                               ස්ථාවර :- 
 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯ ɝƯ වලට මම එකඟ ෙවȽ. 
 ........................ 
ǎනය :-                          ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴයට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
  ................. 
ǎනය-:         ෙɢකȼ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
  ............................. 
ǎනය-:       ආදායȼ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

<!-- page 102 -->

102 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
 
 .......................... 
ǎනය :-                          ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕ වස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯ ɝƯ වලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත . බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා 
කරȽ. 
 
 ................................ 
ǎනය:-                              මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ/ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
  
  ................................. 
ǎනය:-                              ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
 
ෙදවන උපෙɢඛනය 
   
                                                                                                                                                                  
  
 
 
 
 
ʆɢලර ෙවළදාෙȼ ǧɒúත තැනැƮතාට ǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ........ වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ..... දරන ...... මහතා/Ƚය උĽත පɝǎ 
ɪදɕාගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ඇය ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ අනාගත 
තəජනයú සංɒúත වන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට /ඇයට Ʊවාල , සෙȼ 
ආසාදන, වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
  
                                 ............................ 
ǎනය:-  ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
  (ǧල ȿǖාව) 
 
 
12 - 654/15 
 
ඡායාɟපය 

<!-- page 103 -->

103A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
ෙහʤටɢ පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 126 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ එü පනෙƮ 122 වන වගǦƯෙයǦ ȝා ෙǊɵය 
සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ සාදǩ ලැȭ හා 2019.06.18 වන ǎන පැවƯ මහ සභාෙɩ 
සභා සȼමතව ඇƯ ෙමʏ පහත දැúෙවන , ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙහʤටɢ පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ 
වɕවස්ථාව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ ඉහත ü ȝාෙǊɵය 
සභා පනෙƮ 123(1) වගǦƯය ȝකාර සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාර ධȼම ǎසානායක වන මɪʆǦ අǩමත කරන ලද බවƮ, 
ෙමම ǧෙɩදනය ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරǩ ලබන ǎන ʆට එü අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය ඇƱළත 
බලාƮමක වන බවƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ධȼම ǎසානායක, 
 ආƜƍකාරවර, 
 සබරගȿව පළාත. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 30 වන ǎන, 
සබරගȿව පළාƮ සභාෙɩ Ǐය. 
 
 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ෙහʤටɢ පවƮවාෙගන යාම  Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙහʤටɢ පවƮවාෙගන යාම පාලනය ûɝම , 
පɝපාලනය ûɝම හා ɪǝමƮ ûɝම සඳහා පනවǩ ලැෙȩ. 
2.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙහʤටලයú පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ 
වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
3.(1)     කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය ෙලස හǿǦවන 
ලබන) කවර ෙහʤ පɝɹ යක සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස 
ෙහʤටලයú පවƮවාෙගනයාම ෙනʣකළɒƱය. 
3.(2)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතú ම ෙමʏ පළȿවන 
උපෙɢඛනයට අǩþලව Șʘෙයල කරǩ ලබන අයǐȼපƴයú යටෙƮ බලපƴය සඳහා ඉɢɥȼ කළɒƱය. 
3.(3)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ɭ බලපƴ යú සඳහා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට 
යටƮව ưරණය කර පනවා අයකළɒƱ ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
4.(1)     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව āයාƮමක ɫෙමǦ පʈ ඉහත 3(1) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴ යකට යටƮවන පɝɹ යú 
වශෙයǦ ආරȼභ කර පවƮවාෙගන යාමට අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ඒ සඳහා වන ෙයʤගɕ භාවය 
Șʘබඳව සභාපƯවරයා ෙවƯǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ɭ țəව අǩමැƯයú ලබාෙගන ඇƮෙƮනȼ Ƚස, ඉහත 
3(2) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ ûɝමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
4.(2)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ țəව අǩමැƯය සඳහා වන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක වාəතාව හා 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝෙĘ ǧəෙǊශය මත සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǩමැƯය ලබා ǎය ɒƱය. 
4.(3)     ෙමම වගǦƯය යටෙƮ අǩමැƯය ලබා ǏෙȼǏ අයකළɒƱ පɝúෂණ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦකල ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර අය කරǩ ලැȪය හැûය. 
5.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 3(2) වන වගǦƯය යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱය. 
5(1)     වɕාපාරය ආරȼභක වɕාපාරයú වනɪටǏ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 4(1) වන වගǦƯය යටෙƮ ɭ අǩමැƯය ලබා Ưȫම. 
5.(2)     කලාșයකරණයú ʆǐකර ඇƮෙƮ නȼ ෙහʤ කාəȽක කලාප නȼ කර ඇƮෙƮ නȼ ෙහʤටලයú සඳහා 
ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎûɝෙȼ Ǐ එම කලාපකරණයට අǩþලව ඉǎûɝȼ කටɒƱ කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(3)      පɝɹයට අදාළ ෙගʣඩනැęɣ ආහාර සකස් ûɝම ,Șʇම, ගබඩා ûɝම , ɪûƞම, ෙබදා හැɝම සඳහා භාɪතා ûɝමට 
අදහස් කරන අවස්ථාවක Ǐ, 
i. පɝɹයට අදාළ වන ඉǎûɝȼ නාගɝක සංවəධන අǝකාɝ පනෙƮ ෙහʤ ǧවාස හා නගර සංවəධන ආඥා පනෙƮ 
ɪǝɪධානවලට අǩþලවන ෙසʢ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර එü ඉǎûɝම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස 
ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතරම යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 

<!-- page 104 -->

104 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
ii. ʆයɥ ඉǎûɝȼ ǖ වɕවල ŐɫǦ රඳා ෙනʣʆŹය ɒƱ අතර , එම ǖ වɕවɣǦ ආහාරවලට ǩʈǐʈ ǖ වɕ ෙȝʢ ෂණය 
ෙනʣɪය ɒƱය. ඉǎûɝȼ අවසාන ɫෙමǦ පʈ එම ǖ වɕවɣǦ ɪෂ සʏත වාɓǦ Șට ෙනʣɪය ɒƱය . මනා ෙලස 
ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර යහපƮ තƮƮවෙයǦ පවƮවාගත යා ɒƱ ය. 
iii. හරස් Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ෙවǦ ûɝමට , ෙබǏමට, ස්ථානගත ûɝමට ෙහʤ හැûවන පɝǎ ǧəමාණය කර 
ෙහʤ ෙවනƮ කාəයúෂම Āම සලසා ƯȪය ɒƱය. 
iv. බාධාවûǦ ෙතʣරව ʆයɥ ෙමෙහɒȼ කටɒƱ සෑʐමට පƮවන පɝǎ ඉŻ ûɝමට හැûවන අɒɝǦ ȝමාණවƮ ඉඩ 
පහʈකȼ ලැෙබන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
v. අȿǖවɕ පɝɹ යට පැȽƞෙȼ අවස්ථාෙɩ ʆට ǧȽ ආහාර ǧෂ්පාදනය දúවා ɭ Ă යාවɣෙɏǏ ස්වස්ථතාɐක 
ෙමෙහɒȼ ûɝෙȼ ɪǝමƮ Ă යාදාමයú ƱʘǦ කටɒƱ පහʈ ûɝම සඳහා ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය . 
Șɝසැකʈȼ Ăයාදාමෙɏ ෙමෙහɒȼ කටɒƱවල ආȘට ගැɤෙȼ යȼ āයාවɣයú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
vi. පʘෙබʤධකයǦ හා Ǒහන ǖවɕ ඇƱɢɫම සහ ɚǾ ʆźම වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
vii. පහʈෙවǦ සහ ǧʆ පɝǎ Șɝʆǐ ûɝමට හැûවන පɝǎ ආහාරවල ස්වස්ථතා තƮƮවය ǧʆ පɝǎ අǞúෂණය 
ûɝමට පහʈකȼ සලස්වන පɝǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
 5.(4)    ෙහʤටɢ පɝɹෙɏ ආහාර Șɝසැකʈȼ ස්ථානය, 
i. ʆɒȼ ɪවර ෙනʣමැƯව ජලෙරʤධක සʏත , අවෙශʤෂණය ෙනʣවන , ෙසʢǎය හැû සහ ɣස්සන ʈɥ ෙනʣවන 
ǖවɕවɣǦ සාදන ලද Ȫමú ƯȪය ɒƱ අතර එය Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය . එʏ 
ෙගȪෙȼ ඇƯ Șටɫෙȼ ස්ථානවɣǦ ǖව ගලා යාමට හැûවන පɝǎ ȝමාණවƮ බෑɬමú සʏතව ƯȪය ɒƱය. 
ii. ȪƮƯ, ජලෙරʤධක සʏත, අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර , එම ȪƮƯ 
ʆǐɞ හා කෘȾǦෙගǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය . ෙමෙහɒȼ ʆǐ කරන උස දúවා එම ȪƮƯ ʈමට ɪය ɒƱ අතර , එම 
ȪƮƯවල ʆɒȼ ɪවර ෙනʣƯȪය ɒƱය. තවද එම ȪƮƯ Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈ ɪය ɒƱය. 
iii. ආහාර සමඟ සෘőවම සȼබǦධවන පෘෂ්ඨයǦ යහපƮ තƮƮවෙයǦ , කɢ පවƯන සහ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ ûɝමට 
හැûවන, නඩƮƱ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට පහʈවන පɝǎ ƯȪය ɒƱය . ෙමම පෘෂ්ඨයǦ ʈමට සහ 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර , එම පෘෂ්ඨ ආහාරවලට , ෙසʢǐȼකාරක ǖ වɕවලට සහ 
ɪෂȫජනාශකවලට අĂයව පැවƯය ɒƱය. 
iv. ʆɪɣෙȼ ýƟ එකƱɫම වළúවන පɝǎ , ඝǨභවනය අවම වන පɝǎ සහ ʆɪɣෙȼ Țස් බැǾම සහ පƱɞයාම 
වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර, ඉǎකර සහ අවසǦ කර ƯȪය ɒƱ අතර එම ʆɪɣම Șɝʆǐ ûɝම සඳහා පහʈ ɪය 
ɒƱය. 
v. ෙදʣරවɢ ʈමට සහ අවෙශʤෂණය ෙනʣවන මƱȘටú සʏත ɪය ɒƱ අතර, උĽත අවස්ථාවǦʏ Ǐ ස්වයංĂයව වැʆය 
හැû සහ යථා පɝǎ වසා තැȪය ɒƱය. 
vi. ජෙනɢ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ කළ හැû ɪය ɒƱ අතර ඒවා ඉǎකර ƯȪය ɒƮෙƮ ýƟ එකƱɫම අවම වන පɝǎය . 
තවද එම ජෙනɢවලටඉවƮ කළ හැû සහ Șɝʆǐ කළ හැûකෘȾǦට ඇƱɢɪය ෙනʣහැû දැɢ සɪකර ƯȪය ɒƱ 
අතර අවශɕතාව අǩව ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
vii. ආහාර පɝහරණය කරන ȝෙǊශවලට ඉහʘǦ ȘʏŹ ʆයɥම වɖහයǦ සහ සɪûɝȼ, ඝǨභවනය ɫම හා කාǦǐ ɫම 
මĵǦ ආහාර සහ අȿǖ වɕ සෘőව හා වĀ ව Ǒහනය ɫම වැළැúෙවන පɝǎ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර , ඒවා Șɝʆǐ 
ûɝෙȼ කටɒƱවලට බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය . එʏ ýƟ එකƱɫම , Țස් බැǏȼ වəධනය ɫම සහ පƱɞ යාම 
වළúවන පɝǎ ǧəමාණය කර සාදා අවසǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
viii. ස්ථානෙɏ සාමානɕ  ęǧ ǧɫෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱ අතර , ස්ථානයට ɪǐɣ සȼබǦධතාව ලබාෙගන 
ඇƮනȼ අƯෙəක වශෙයǦ ɪǐɣ ęǧ ǧɪෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
ix. වාසස්ථාන, වැʆûʘ සහ සƱǦ ඇƯ කරන ȝ ෙǊශ ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවɣǦ ෙවǦකර තැȪය 
ɒƱ අතර ඒවා ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවලට සෘőව ɪවෘත ෙනʣɪය ɒƱය. 
 5.(5)      ෙහʤටɢ පɝɹෙɏ කාəයමƜඩලෙɏ පɝහරණය සඳහාපහʈකȼ සැපɑෙȼ Ǐ, 
i.  ස්ථානෙɏ ෙසʢවකයǦට ǧදාගැǨමට ෙවǦකළ ǧදන කාමරවල එú තැනැƮෙතýට ǧදාගැǨමට ෙවǦකළ ඉඩ 
ȝමාණය අවම වශෙයǦ වəග Ⱦටə 4 කට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය. 
ii.  ෙසʢවකයǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා ȝමාණවƮ වනෙසʢ ස්ƶ හා Țɞෂ ෙදපúෂයට ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ වැʆûʘ හා 
කැʆûʘ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
iii.  ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත තැනැƮතǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා නාන කාමර ȝ මාණවƮ සංඛɕාවú සපයා ƯȪය 
ɒƱ අතර ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ ǧයමයǦ එü නාන කාමරවලට ද අදාළ ɪයɒƱය. 

<!-- page 105 -->

105A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
iv.  සපයා ඇƯ සෑම වැʆûʘයú, කැʆûʘයú හා නාන කාමරයú ම ස්ǂර ඉǎûɝȼ ǖ වɕයûǦ මනා ෙලස ඉǎකර 
ƯȪය ɒƱය. 
5.(6)  ȝාෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන ඝන අපǖ වɕ කළමනාකරණ ෙසʢවාවûǦ ආවරණය ෙනʣවන ȝ ෙǊශයක 
ȘʏŹ පɝɹයú වනɪටǏ ඊට අදාළව මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ǧəෙǊɴත කසළ බැහැර 
ûɝෙȼ Āමෙɩදයකට අǩþලව පɝɹය සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
5.(7)      පɝɹෙɏ ෙගʣඩනැęɣ ආබාǝත හා ɪෙශʢෂ අවශɕතා ඇƯ අයට Șɪʇෙȼ පහʈකȼ සʏතව ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ ලƮ සෑම තැනැƮෙතúම ෙමʏ පහත සදහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව 
පɝɹය පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6.(1)     අපජලය, සහ මළ අපǖවɕ අවශɕ බෑɬම සʏතව අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන පɝǎ ඉǎකළ සංවෘත කාƟ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ 
ඉǎûɝȼ ǖවɕයûǦ ǧම කරන ලද අǩමත Āමෙɩදයú මĵǦ țƯක වළවɢ,උරාගැǨෙȼ වළවɢ ෙහʤ මධɕ ȝƯකාර 
ඒකකයකටෙයʣȿ කර ƯȪය ɒƱය. එෙසʢම පɝɹය සහ අවසǦ බැහැරɤම අතර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ජල උěලú 
ෙහʤ අǩමත ʈǐʈ Āමෙɩදයú භාɪතා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(2)     වැʆûʘ කැʆûʘ සහ නාන කාමරවල එʏ අභɕ Ǧතර ෙපʣළව ɣස්සා ෙනʣයන පɝǎ ඉǎකර යහපƮ තƮƮවෙයǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6(3)     කාƟ, අපǖවɕ රඳා ෙනʣʆŹන සහ ආපʈ ගලා ෙනʣඑන පɝǊෙදǦ ȝ මාණවƮ අɒɝǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතර Ǒහනය 
වළúවන පɝǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱ අතරම අපජලය බැසයන කාƟ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා 
Șɝʆǐකර ජලෙයǦ ෙසʤදා හැɝම කළɒƱය. 
6.(4) අපජලය, මළ අපǖවɕ ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට , කාƟවකට, ɪවෘත ȷȽයකට ගලායාම වැළැúɫමට ȝ මාණවƮ 
Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
6.(5)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ , උරා ගැǨෙȼ වළ වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළɒƱ අතර 
එම උරා ගǦනා වෙළǦ ȷගත ජලය Ǒෂණය ෙනʣɪය ɒƱය. 
6.(6)     අපජලය, මළ අපǖවɕ ගලා යාමට සලස්වන ලද țƯක වළ අǩමත ȝȽƯයට ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.(7)     උරාගැǨෙȼ වළ ûʆයȼ ජල ɀලාɹයක ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 15.25ක ǐරûǦ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
6.(8)     ආහාර Șʇම, රƮûɝම, ʆʆɢ ûɝම, ɵත ûɝම අǝɵත ûɝම සඳහා ද , ɵතකරණය ෙහʤ අǝɵතකරණය කරන ලද 
ආහාර ගබඩා ûɝම සඳහා ද , ආහාරවල උෂ්ණƮවය පාලනය ûɝම සඳහා ද අවශɕ  අවස්ථාවǦʏ Ǐ , භාර ගǦනා ලද 
ආහාර ෙමෙහɒȼවල ස්වභාවයට උĽතවන පɜǎ, ආහාරවල ආරúෂාව සහ ෙයʤගɕතාවය සහƯක ûɝම සඳහා ද අදාළ 
උෂ්ණƮවය ǧයාමනය ûɝම සඳහා ද, ȝමාණවƮ පහʈකȼ සලසා ƯȪය ɒƱය. 
6.(9)     ෙහʤටɢ පɜɹ ෙɏ ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවල භාɪත කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවලȼ පහත 
දැúෙවන අවශɕතාවයǦට අǩþල ɪය ɒƱය. 
i.  ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවල භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ සහ ෙමවලȼ , යȼ ɪෂ ǖ වɕú, 
ǐගඳú ෙහʤ රසයú ෙȝʢ ෂණය ෙනʣකරන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය . එවන උපකරණ සහ ෙමවලȼ 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන සහ මළ ෙනʣබැෙදන ǖ වɕ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා ǎęǦ ǎගටම Șɝʆǐ 
ûɝȼවලට හා ɪෂȫජනාශකවලට ඔෙරʣƮƱ ෙදන ǖවɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ʏඩැස් සහ ʆɒȼ ɪවරවɣǦ 
ෙතʣර ʈමට මƱȘටවɢ ƯȪය ɒƱය . පහʈෙවǦ Șɝʆǐකළ ෙනʣහැû සහ ɪෂȫජනාශක ෙයදɪය ෙනʣහැû 
ɤ වəග සහ ෙවනƮ ǖ වɕ භාɪත ûɝෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱ අතර ඒවා පැහැǎɣවම Ǒහනය ɫෙȼ ɀලාɹ යú 
ෙනʣවන අවස්ථාවලǏ පමණú එෙසʢ භාɪත කළ හැûය. 
ii. ස්වස්ථතාɐක අනƱɞ වළúවන පɜǎ , ʆයɥ උපකරණ හා ෙමවලȼ පහʈෙවǦ Șɝʆǐ ûɝමට සහ 
ɪෂȫජනාශක ෙයදɫමට සලස්වන ආකාරෙයǦ ǧəමාණය කර සාදා ƯȪය ɒƱ අතර උĽත අවස්ථාවලǏ 
පɝúෂා කළ හැû ɪය ɒƱය. අවශɕ අවස්ථාවනʏ Ǐ, Șɜʆǐ ûɝම සහ නඩƮƱ ûɝම සඳහා අදාළ උපකරණ 
ෙකʣටස්වලට ගැලɪය හැû ɪය ɒƱය. 
iii. පɜෙභʤජනය ෙනʣකරන ǖවɕ හා අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරන භාජන කාǦǐɫම වළúවන පɜǎ 
ෙලʤහ ෙහʤ ෙවනƮ කාǦǐ ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර ඒවා පහʈෙවǦ Șɜʆǐකළ හැû ɪය 
ɒƱය. තවද එම භාජන ෙහʣǽǦ වසා තැȪය ɒƱය. 
iv. අපǖවɕ එකƱ ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙවǦකර හǿනාගත හැû ɪය ɒƱ 
අතර පාɜෙභʤජනය කළ හැû ǧෂ්පාදන සඳහා භාɪතා ෙනʣකළɒƱය. 
v. උĽත සෑම අවස්ථාවකǏ ම ɵත ûɝම සහ අǝɵත ûɝම සඳහා ɭ ʆයɥ පහʈකȼ සඳහා Ā මාංකණය කළ 
උෂ්ණƮවය මැǨෙȼ උපකරණ ෙහʤ වාəතා ûɝෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
vi. ආයතනෙɏ උපකරණ, ෙමවලȼ සහ ෙවනƮ ʆයɥ ෙභʥƯක පහʈකȼ ෙහʣඳ තƮවෙයǦ නඩƮƱ කර ƯȪය 
ɒƱය. 

<!-- page 106 -->

106 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 vii.  ආහාර ȝවාහනය ûɝෙȼǏ Ǒහනය ɫම වැළැúෙවන පɝǎ සහ පʘෙබʤධකයǦ ආහාරවලට එකƱ ෙනʣවන 
පɝǎ ǧəමාණය කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
viii.  ɪǐɣ ɪසǦǝɫමකǏ භාɪතය සඳහා ʈǐʈ හා ȝ මාණවƮ ɪǐɣජනක යǦƴ යú භාɪතයට ගතහැû 
ආකාරෙයǦ නඩƮƱ කර තබා ƯȪය ɒƱය. 
6.(10)     පɝɹෙɏ ජල සැපɒȼ සහ ජලය ගබඩා ûɝȼ පහʈකȼ පහත දැúෙවන පɝǎ ɪය ɒƱය, 
i. එම පɜɹවල පාǨය ජලය ȝමාණවƮ පɜǎ සපයා ƯȪය ɒƱය. ජලය Șɜʆǐ භාජනවල ɚස්කර තැȪය ɒƱ අතර 
එම භාජන අනƱɞදායක ǖවɕවɣǦ සහ Ǒහන ǖවɕවɣǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. 
ii. අɐස්, පාǨය ජලෙයǦ ǧෂ්පාදනය කළɒƱ අතර අපǖවɕ ȽɹɫෙමǦ ආරúෂාවන පɝǎ සකස් කර, ගබඩා කර 
තැȪය ɒƱය. 
iii. ආහාර ෙහʤ ආහාර ස්පəශවන පෘෂ්ඨ සමඟ සෘőවම ගැźȼ ඇƯ කරන වාෂ්ප , අනƱɞදායක ǖවɕවɣǦ ෙහʤ 
Ǒහන ǖවɕවɣǦ ෙතʣරව ƯȪය ɒƱය. 
iv. ʑමාලය ǧෂ්පාදනය , ɵතûɝම, ęǧ පාලනය සහ ආහාරවලට සȼබǦධ ෙනʣවන ෙවනƮ සමාන කාəයය 
සඳහා භාɪත කරǩ ලබන පාǨය ෙනʣවන ජලය ෙවǦ වශෙයǦ ɭ නල මාəග වɣǦ ɚෙගන යා ɒƱ අතර ඒවා 
වəණයûǦ හǿනාගත හැû ɪය ɒƱය. තව ද, එü ජල මාəග වɣǦ පාǨය ජලය ɚෙගන යන නල සමඟ හරස් 
Ǒහනයɫෙȼ ෙහʤ ආȘට අපගමනයɫෙȼ හැûයාවú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
 6.(11)    ආහාරවල ආරúෂාවට ඇƯ යȼ උපǖ ව තƮƮවයǦ Șʘබඳ කටɒƱ ûɝමට , සහ යȼ නරú ɭ ආහාර ǧෂ්පාදන 
පාɜෙභʤęකɐǦ ෙවත ȘɜනැȾම වැළැúɫමú සඳහා බලාƮමක කාəයය පɜපාŹයú ඇƯ බවට බලපƴ ලාȴයා 
සහƯක ɪය ɒƱය. 
6.(12)    පහත දැúෙවන ǧයමයǦට අǩþලව Ƚස ,ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ යȼ පɜɹ යක මස් ෙහʤ මාʚ Șɜසැකʈȼ 
ෙනʣකළɒƱය. 
i. ʆයɥ මස් හා මාʚ ලබා ගැǨෙමǦ පʈ ගබඩා කර තැȪය ɒƱ අතර , ඒවා Șɜසැකʈȼ ෙනʣකරන අවස්ථාවල Ǐ 
ȝාෙයʤęකව හැûතාú ඉúමǧǦ කාමරයක ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක උෂ්ණƮවය ෙසǦŹෙĞʢ Ÿ අංශක 2ට 
අƍෙවǦ තැȪය ɒƱය. ʆයɥ අවස්ථාවනʏ Ǐ, මස් සහ මාʚ නරú ෙනʣවන සහ Ǒහනය ෙනʣවන පɝǎ ආරúෂා 
කළɒƱය. 
ii. මස් ෙහʤ මාʚ සමඟ ඍőවම ස්පəශවන ෙȼසවල , බංýවල ෙහʤ රාúකවල මƱȘට ȝ ෙǊශය ජලය 
අවෙශʤෂණය ෙනʣවන, ʈමට,කඩෙතʣɥවɣǦ ෙතʣර මƱȘටú ƯȪය ɒƱය. 
iii. මස් කŻ, මාʚවල ඉවතලන ෙකʣටස් සහ අපǖවɕ එකƱɫමට ඉඩ ෙනʣහැɝය ɒƱය. අවම වශෙයǦ ǎනකට එú 
වරúවƮ ඒවා පɜɹෙයǦ ඉවƮ කළɒƱ අතර, ඒවා șඩාවú ɫමට ෙපර බැහැර කළɒƱය. 
iv. ආහාර සȼබǦධෙයǦ පɜහරණ කටɒƱ කරන යȼ ස්ථානයක ඇƯ සෑම Șɝසැකʈȼ කාමරයකම සහ ඒ 
කාමරයට අදාළව ආහාර සකස් ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ෙවනƮ ස්ථානවල මස් කŻ , මාʚවල 
ඉවතලන ෙකʣටස් සහ අපǖ වɕ ɚස් ûɝම සඳහා ජලය අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ෙලʤහ ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ʈǐʈ 
ජලය අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖ වɕûǦ සාදන ලද , මැʆෙරʤධක ආවරණයú ඇƯ සහ හǿනා ගැǨෙȼ වəණ 
ෙයǑ, පහʈෙවǦ ෙගන යා හැû ජලය කාǦǐ ෙනʣවන භාජන සෑෙහන ȝමාණයú සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 6.(13)     පɜɹයට අදාළ කසළ බැහැර ûɝම සඳහා වන භාජන, 
i. මස් කŻ , මාʚවල ඉවතලන ෙකʣටස් , අපǖවɕ ෙහʤ අපɪƴ  ǖ වɕ සෑම ɪටම වසා තැȪය ɒƱඅතර ɵතකළ 
කාමරයක ෙහʤ ෙවǦ වශෙයǦ ɭ කාමරයක ෙහʤ ජලය අවෙශʤෂණය ෙනʣවන ǖ වɕවɣǦ ඉǎකරන ලද 
ආධාරකයú මත ආවරණය කර ඇƯ ෙහʤ Șටස්තර ස්ථානයක තැȪය ɒƱය . එම ආධාරක බෑɬȼ සʏතව 
ජලවහනයට ෙයʤගɕ පɝǎ ෙපʣෙළʣෙවǦ ඉහළ ස්ථානයක ƯȪය ɒƱය . එෙසʢ ɬව ද මස් කŻ, ෙȼද සහ ෙවනƮ 
මස් අපǖවɕ ෙවǦ වශෙයǦ ɭ කාමරයකට ෙහʤ ආවරණය කර ඇƯ ස්ථානයකට ෙහʤ Șටස්තර ස්ථානයකට 
ɚෙගන ෙගʣස් Șɝʆǐ ɪයʘ මɥවල ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ භාජනවල තබා පɝɹ ෙයǦ Șටතට ɚෙගන යනƱɞ 
පʘෙබʤධකɐǦ ඇƱʚɪය ෙනʣහැû ෙසʢ ගබඩා කර තැȪය ɒƱය. 
ii.  එම භාජන ʏස් කළ වහාම මනා ෙසʢ Șɝʆǐ කර ɪයʙම සඳහා යŹ අතට හරවා තැȪය ɒƱය. 
6.(14)     පʘෙබʤධකɐǦ බැහැර ûɝම සඳහා සහ පɝɹ ය පʘෙබʤධකɐǦෙගǦ ෙතʣරව තැȫමට ǧʆ පɝǎ ෙයʣȿ කරǩ ලබන 
වාɒ ධාරා මĵǦ ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ පාලන Ā මයûǦ ʆයɥ ජෙනɢ සහ Șɪʈȼ ෙදʣරŻ ʈǐʈ දැɢ ෙහʤ මැʆ ආවරණ 
මĵǦ ආවරණය ûɝම සඳහා Șයවර ගත ɒƱය. 
6.(15)     පහත දැúෙවන අවශɕ තාවයǦට අǩþලව Ƚස , ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ යȼ ආහාර Șɝනමන ස්ථානයක ආහාර 
ȝදəශනය කර තැȫම ෙහʤ ආහාර ȘʘගැǦɫම ෙනʣකළɒƱය. 
i. පාɝෙභʤęකයǦ සඳහා ෙතʤරාගත හැû පɝǎ ආහාර තබා ඇƯ අවස්ථාවල Ǐ , පාɝෙභʤęකɐǦ ආහාර 
ලබාගǦනා ɪට ඔʑෙĘ අත ෙවනƮ ආහාර වəගවලට ඉහʘǦ ǎě ûɝමට ʆǐවන පɝǎ ආහාර ෙනʣතැȪය ɒƱය. 

<!-- page 107 -->

107A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ii. ආහාර අනවශɕ  ෙලස ඇɢɤම වළúවන පɝǎ ෙසʢවකයǦ හා පාɜෙභʤęකයǦෙĘ භාɪතය සඳහා ʈǐʈ , 
සǨපාරúɿතව සකස් කළ අƨ, ගෑɞȗȚ, හැǽ, þɞ, Șʏ, ෙලʣý හැǽ ආǎය සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 6.(16)      ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ , මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකෙĘ මතය අǩව ආහාර තබා ඇƯ ආකාරය සහ Ǒහනය ɫමට 
එෙරʏව සලසා ඇƯ ආරúɿත Șයවර ȝ මාණවƮ ෙනʣවන අවස්ථාවක , ආහාර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන අƯෙəක Șයවර ගත ɒƱය. 
6.(17)    ආහාර සැපɒȼ ආයතනයක ආහාර සකස් ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන ෙහʤ ආහාර ȘʘගǦවන සෑම 
තැනැƮෙතúම ආහාර Ǒහනය ɫම වැළැúɫම සඳහා සැලûɣමƮ ɪය ɒƱ අතර අනවශɕ ෙලස ආහාර ඇɢɤෙමǦ සහ 
පɜɹෙɏ භාɪත කරන ෙවනƮ උපකරණ ඇɢɤෙමǦ වැළü ʆŹය ɒƱය. 
6.(18)     ෙහʤටɢ පɜɹෙɏ ආහාර Șʘෙයල ûɝෙȼ , පɜහරණය ෙහʤ ආහාර ȘʘගැǦɫෙȼ ǧයැʙ ʆŹන ûʆම තැනැƮෙතý 
ɪʆǦ, 
i. ෙවනƮ යȼ ආකාරයකට ආහාර ȘʘගැǦɫම ȝා ෙයʤęකව කළ ෙනʣහැû අවස්ථාවක Ǐ හැර , තම ඇĵɣවɣǦ 
ආහාර ෙබǏම ෙනʣකළɒƱය. 
ii. යȼ ɪෙශʢෂ අවස්ථාවල ඇĵɣවɣǦ ආහාර ඇɢɤම අතɕ වශɕ වනɪටකǏ ආහාරවලට ʏතකර නැවත භාɪතා 
ෙනʣකරන අƮවැʈȼ භාɪතා කළɒƱය. 
iii. Șɝʆǐ Ʊවායú ෙයʣදාගǧȽǦ හැර , තමාෙĘ අත තමාෙĘ ඇǿȼවල Șස දැȾම ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ෙදයක Șස 
දැȾම ෙනʣකළɒƱය. 
iv. යȼ Șඟානක, Ǐʆයක ෙහʤ භාජනයක යට පැƮත, යට ඇƯ Șඟානක, Ǐʆයක ෙහʤ භාජනයක ඇƯ ආහාර සමඟ 
ගැෙටන පɝǎ යȼ ආහාරයú තැȫම ɚෙගන යාම ෙහʤ ගබඩා ûɝම ෙනʣකළɒƱය. 
v. යȼ ආහාරයú ෙබදා ගǦනා ෙහʤ ෙබǏමට ෙයʣදා ගǦනා භාජනයú , Șඟානú ෙහʤ Ǐʆයú මනා ෙලස Șɝʆǐ 
ûɝමûǦ ෙතʣරව එûෙනක මත ෙගʣඩ ගසා ෙනʣතැȪය ɒƱ අතර හැû සෑම ɪටම පෘෂ්ඨයǦ ෙනʣගැෙටන 
පɝǎ තැȪය ɒƱය. 
vi. යȼ හැǦදûǦ, ȘʏයûǦ,ගෑɞȗȚවûǦ ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ භාජනයûǦ ආහාර සකස් කරǦනාෙගǦ 
පාɝෙභʤęකයා ෙවත úʁǖ ŐɫǦ මාɞ ɫමට ඉඩ ඇƯ ආකාරයට එම භාජන ෙනʣඇɢɣය ɒƱය. 
vii. යȼ වස්ƴයක ෙහʤ ඒȝනයක සාúýෙɩ හැǦදú, Șʏයú ෙහʤ ගෑɞȗȚවú ɚෙගන ෙනʣයා ɒƱය. 
 6(19)      බලපƴලාȵ ආයතනයක ආහාර සපයන සෑම තැනැƮෙතý ɪʆǦම ආහාර ȘʘගැǦɫම සඳහා සǨපාරúɿතව සකස් 
කළ ගෑɞȗȚවú ෙහʤ ෙවනƮ ʈǐʈ උපකරණයú භාɪත ûɝම ȝා ෙයʤęක ෙනʣවනෙǦ නȼ Ƚස , ෙවනƮ උපකරණ 
භාɪතා ෙනʣකළɒƱය. 
6(20)     බලපƴලාȵ ආයතනයක ûʆම ෙසʢවකයý ɪʆǦ , Șɜʆǐ ෙනʣවන ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ ȘසදැȾම සඳහා 
ǩʈǐʈවන ƱවායûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙරǎකඩûǦ යȼ උපකරණයú ȘසදැȾම ෙනʣකළɒƱය. 
6(21)     ෙȼස ȘසදැȾම සඳහා භාɪත කරǩ ලබන ෙරǎ Șɜʆǐ ɪය ɒƱ අතර ඒවා අවම වශෙයǦ ǎනකට ƱǦවරúවƮ මාɞ 
කළɒƱය. 
6(22)     පɜɹයක බලපƴලාȴයා ɪʆǦ පහත දැúෙවන අවශɕතාවයǦට අǩþලව ʆය කටɒƱ āයාƮමක කළɒƱය. 
(අ)   පහʈෙවǦ නරúɪය හැû Șʆන ලද ʆයɥ ආහාර ෙසǦŹෙĞʢ Ÿ අංශක 4 ෙනʣඉúමවන උෂ්ණƮවයක 
නැතෙහʣƮ, පහත සඳහǦ අවස්ථාවල Ǐ හැර , ෙසǦŹෙĞʢŸ අංශක 60ට අƍ ෙනʣවන උෂ්ණƮවයක 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. එෙසʢ ෙනʣවන අවස්ථා වනෙɏ, 
i. සමස්ත එකƱව පැය ෙදකකට වැƋ කාලයú සඳහා , ආහාර ɪûƞම සඳහා ǧරාවරණය කර ෙනʣමැƯ 
ෙහʤ ȝදəශනය කර ෙනʣමැƯ අවස්ථාවල Ǐ, ෙහʤ 
ii. Șʘෙයල ûɝම හා ȘʘගැǦɫම කරන කාල පරාසය අතරƱරǏ. 
(ආ)  සාමානɕෙයǦ ɪýණǩ ලබන තƮƮවෙයǦම අǩභව කරǩ ලබන ʆයɥ Șʆන ලද මස් ෙහʤ මාʚ අඩංě 
ෙȗස්ɝ, පැŹස්, ෙසʢවɝ, șසා සහ ඒ හා සමාන ආහාර , ආවරණ සʏත භාජනවල ගබඩා කර තැȪය ɒƱය . 
නැතෙහʣƮ ȿǖා තබන ලද භාජනවල ෙනʣමැƯ ෙහʤ ȿɥමǧǦම භාජනයක ආවරණය ෙනʣකර ඇƯ ෙහʤ 
දවටනයú ෙනʣමැƯ ආහාරවɣǦ ඈƮෙකʣට ෙවනම ගබඩා කළɒƱය. 
(ඇ)    සȼțəණ කාලයම ෙසǦŹෙĞʢŸ අංශක 7 කට වැƋ ෙනʣවන උෂ්ණƮවයûǦ ɵතකරණයක ගබඩා කර තබා 
ඇƮනȼ Ƚස, ආහාර සපයන පɜɹයú Ʊළ ûɜ තබා ෙනʣගත ɒƱය. 
(ඈ)   ȘʘගǦවන අවස්ථාෙɩ Ǐ පවƯන ආකාරෙයǦ ම අǩභව කළ හැû ʆයɥ පලƱɞ හා එළවʚ පාɜෙභʤęකයාට 
Ǐමට ෙපර ෙසʤදා Șɝʆǐ කර ǎය ɒƱය. 

<!-- page 108 -->

108 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
(ඉ)    ඕනෑම ආහාරයú සෘőව ෙපʣළෙɩ ෙනʣගැෙටන ෙලස තැȪය ɒƱ අතර ඒවා ȝ දəශනය කරන, ගබඩා කරන 
ෙɩǎකාව යට Șɝʆǐ කළ හැû අɒɝǦ අවම වශෙයǦ ෙපʣළව මŸටෙමǦ ෙසǦŹ Ⱦටə 45ú උස පාද මත 
ʈǐʈ ǖ වɕයûǦ තැǩ ෙɩǎකාවú ෙයʣදාගත ɒƱ අතර එʏ පාද සʏත රාȿෙɩ ʆට එü ෙɩǎකාව 
ෙකළවරයǦවලට අවම ǐර ෙසǦŹȾටə 23 ú ɪය ɒƱය. ෙɩǎකාව යŹǦ ȾයǦට ෙහʤ කවර වəගයක ෙහʤ 
කෘȽǦට ɚǏ ʆŹය ෙනʣහැû වන ෙසʢ ආවරණය කර ƯȪය ɒƱවාƮ හැර අවම වශෙයǦ ȪƮƯෙයǦ ෙසǦŹ 
Ⱦටə 23 ú ඈƯǦ ස්ථානගන කර ƯȪය ɒƱය. 
(ඊ)    ෙනʣȘʆන ලද එළවʚ, ෙහʣǎǦ වාතාɹය ඇƯ, ȝමාණවƮ ආෙලʤකය ඇƯ, ȾයǦ ෙනʣමැƯ කාමරවල ෙහʤ 
තƮකාəයය සඳහා ʈǐʈයȼ ෙවනƮකාමරයක ෙහʤ ɵතකරණයක ෙහʤ ɵත කාමරයක තැȪය ɒƱය. 
6(23)     ආහාර Șʇම, රƮûɝම, ʆʆɢ ûɝම, ɵත ûɝම, අǝɵත ûɝම සඳහා ද , ɵත ෙහʤ අǝɵතකරණය කරන ලද ආහාර 
ගබඩා ûɝම සඳහා ද , ආහාරවල උෂ්ණƮවය පාලනය ûɝම සඳහා ද අවශɕ  අවස්ථාවනʏ Ǐ , භාර ගǦනා ලද ආහාර 
ෙමෙහɒȼවල ස්වභාවයට උĽතවන පɝǎ , ආහාරවල ආරúෂාව සහ ෙයʤගɕ තාවය සහƯක ûɝම සඳහා ද අදාළ 
උෂ්ණƮවය ǧයාමනය ûɝම සඳහා ද, ȝමාණවƮ පහʈකȼ සලසා ƯȪය ɒƱය. 
6(24)     ආයතනයට ȝමාණවƮ, ʈǐʈ හා පහʈ පɝǎ ස්ථානගත කර ඇƯ ඇǿȼ මාɞ ûɝෙȼ ස්ථාන සහ ජල ȿǙ ත වැʆûʘ 
ƯȪය ɒƱ අතර වැʆûʘ සǨපාරúෂක ȝ ȽƯවලට අǩþල ɪය ɒƱය . ෙමම ස්ථාන ෙහʣǽǦ ආෙලʤකමƮ කර ƯȪය 
ɒƱ අතර, වාතාɹය ද ෙහʣǽǦ ƯȪය ɒƱය . එම ස්ථාන ආහාර පɝහරණය කරන ȝ ෙǊශවලට ඍőව ɪවෘත ෙනʣɪය 
ɒƱය. උƟʈȼ ෙහʤ ʆʆɢ ජලය භාɪත කර අƮ ෙසʢǏමට පɪƴ කාරක සʏත ʈǐʈ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ අතර අƮ 
ɪයʙමට ʈǐʈ Āමයú වැʆûʘවලට යාබදව සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6(25)     Șɝසැකʈȼ ȝ ෙǊශවල අවශɕ වනෙǦ නȼ අƮවලට ɪෂȫජනාශක සඳහා පහʈකȼ සʏතව අƮ ෙසʢǏම සහ ɪයʙම 
සඳහා ȝමාණවƮ, පහʈ පɝǎ ȘʏŻවා ඇƯ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱය. 
6(26)     ෙයʣදාගǦනා ෙමවලȼ සහ උපකරණ Șɝʆǐ ûɝම සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏම සඳහා ȝ මාණවƮ පහʈකȼ සලසා ƯȪය 
ɒƱය. ෙමම පහʈකȼ මළ ෙනʣබැෙඳන ǖවɕ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱ අතර, ඒවා පහʈෙවǦ ෙසʢǎය හැû ɪය ɒƱය. තව 
ද, අවශɕ වනෙǦ නȼ එම ෙමවලȼ Șɝʆǐ ûɝමටඋƟ සහ ʆʆɢ ජලය ȝ මාණවƮ ȝ මාණෙයǦ සැපɑෙȼ ʈǐʈ 
උපකරණ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
6(27)     බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ සෑම තැනම ȝ මාණවƮ සහ උĽත පɝǎ ආෙලʤකය සපයා ƯȪය ɒƱය . ǧෂ්පාදනෙɏ කවර 
අවස්ථාවල ɬවද ආහාර ǖ වɕවලට ඉහʘǦ එɢලා ඇƯ ɪǐɣ ȬȬʚ සහ සɪûɝȼ ආරúෂක තƮƮවෙɏ ඒවා ɪය ɒƱ 
අතර ඒවා කැƌ ȪǾ ęයෙහʣƮ ආහාරවලට එúɫම වැළැúɪම සඳහා එම ɪǐɣ ȬȬʚ ආවරණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6(28)     අǝක උƟʈම, වාෂ්ප ඝǨභවනය සහ Ǒɪɣ ɪශාල ȝමාණෙයǦ එකƱɫම වැළැúɫම සඳහා අȘɝʆǐ වාතය ඉවƮ ûɝම 
සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ අතර ȝ මාණවƮ වාතාɹය සපයා ƯȪය ɒƱය . පɝɹය Ʊළ ʈළං හැȾම 
අȘɜʆǐ ȝෙǊශයක ʆට Șɜʆǐ ȝ ෙǊශයú දúවා ෙනʣɪය ɒƱය . වාතාɹය සඳහා ඉඩකඩ ඇƯ ස්ථාන ʈǐʈ දැලûǦ 
ෙහʤ ෙවනƮ ආරúɿත වැස්මûǦ සකස් කර ƯȪය ɒƱ අතර , ඒවා Șɜʆǐ ûɝම සඳහා පහʈෙවǦ ඉවƮ ûɝමට 
හැûɪය ɒƱය. 
6(29)     බලපƴලාȵ ආයතනෙɏ කවර ෙහʤ ස්ථානයක යȼ කාəයයú ෙහʢƱෙකʣටෙගන උƮපාදනයවන වාɓǦ ෙහʤ ǐȼ 
පɜසරයට ȿදා හැɝමට ෙපර șඩාවú ඇƯ ෙනʣවන ආකාරෙයǦ țəවාරúෂක Āම අǩගමනය කළɒƱය. 
6(30)     ආයතනෙයǦ Șටතට ɚෙගන යාමට ෙපර අපǖ වɕ හා අǩභව කළ ෙනʣහැû ǖ වɕ ගබඩා කර තැȫම සඳහා පහʈකȼ 
ƯȪය ɒƱය. ෙමම පහʈකȼ පʘෙබʤධකයǦ ȝෙɩශɫම වළúවන පɜǎ සහ ආහාර, පාǨය ජලය ෙහʤ උපකරණ සමඟ 
Ƚɹɫම වළúවන පɜǎ ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(31)     ෙසʥඛɕයට අʏතකරවන යȼ පʘෙබʤධනාශක ෙහʤ ෙවනƮ ǖ වɕවල ඒවාෙɏ ɪෂ සʏත බව Șʘබඳ අවවාදයú සහ 
භාɪතා කළɒƱ ආකාරය දැúෙවන ʈǐʈ ෙɢබලයú අලවා ƯȪය ɒƱය . පʘෙබʤධනාශක ආහාර Șɜසැකʈȼ ûɝෙȼ 
සහ ආහාර සකස් කරǩ ලබන ස්ථානවɣǦ බැහැරව අěɥ දමන ලද කාමරවල ෙහʤ කැȪෙනŸŻවක ගබඩා කර තැȪය 
ɒƱ අතර, ඒවා භාɪතා ûɝම ȚʑƟව ලැȭ තැනැƮතǦ ɪʆǦ පමණú ʆǐ කළɒƱ අතරම පʘෙබʤධනාශක ආහාර 
සමඟ Ƚɹɫම වැළැúɫම සඳහා ɪෙශʢෂෙයǦ සැලûɣමƮ ɪය ɒƱය. 
6.(32)     Șɝʆǐ ûɝෙȼ හා ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ ā යාවɣය ඉතා ෙහʣǽǦ ʆǐ කළɒƱ අතර පහත දැúෙවන කɞƟවලට 
යටƮව එය ʆǐ කළɒƱය. 
i. ආයතනෙɏ ʆයɥ අංශයǦ උĽත පɜǎ Șɝʆǐ කළ හැû පɜǎ සහ යȼ වැදගƮ ȝ ෙǊශ, උපකරණ හා ǖ වɕ 
ɪෙශʢෂ අවධානය සඳහා ෙයʣȿවන පɜǎ එම ආයතනය සඳහා ස්ǃර Șɝʆǐ ûɝෙȼ සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏෙȼ 
කාəයය සටහනú සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
ii. Șɜʆǐ ûɝෙȼ හා ɪෂȫජ නාශක ෙයǏෙȼ āයාවɣය ǧයȽත ආකාරයට ǧʆ පɜǎ ʆǐ කරන බවට සහƯක ɫම 
තම කාəයය වන ෙසʢවකෙයý ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 109 -->

109A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
iii. පɝɹය Ʊළ ආහාර Șʘෙයල කරනɪට , ûʆǐ තැනැƮෙතý ɪʆǦ Ǒɪɣ ඇƯ ෙනʣවන Ȫම Șɝʆǐ ûɝෙȼ 
Āමයකට හැර ෙවනƮ යȼ ĀමයûǦ එම කාමරෙɏ Ȫම Șɝʆǐ ෙනʣකළɒƱය. 
iv. ආහාර ȘʘගැǦɫෙȼǏ ෙහʤ පාɝෙභʤජනය ûɝෙȼǏ භාɪතා කරǩ ලබන ʆයɥ උපකරණ ඒවාෙɏ ɚǾ ඇƯ 
ආහාර ෙකʣටස් ʉරා ඉවƮ ûɝමටƮ එම උපකරණ ȝ මාණවƮ සබǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙසʢǐȼකාරකයú ෙයʣදා 
උƟʈȼ ජලෙයǦ ෙසʢǏෙමǦ අනƱɞව පාǨය ජලෙයǦ ෙසʢǏෙමǦ ȝ මාණවƮ පɝǎ Șɝʆǐ කර එම 
උපකරණ ස්වස්ථතාɐක තƮƮවයට පƮ ûɝම සඳහාƮ එම ආයතනෙɏ බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ කටɒƱ 
කළɒƱය. 
v. ජලය, ෙසʢǐȼකාරක ෙහʤ ඒවාෙɏ ǎයරවɣǦ උපකරණ ෙහʤ ෙමවලȼ Șɝʆǐ ûɝෙȼ Ǐ සහ ɪෂȫජනාශක 
ෙයǏෙȼ Ǐ ඒවා ආහාරවලට Ƚɹ ɫම වැළැúɫම සඳහා ȝ මාණවƮ țəව Șයවර ගǩ ලැȪය ɒƱය . ෙමම 
පɪƴකාරකවල අවෙශʢෂ ûʆවú මƱȘටක ඇƮනȼ පාǨය ජලය ෙයʣදා ûʏප වතාවú ෙසʤදා හැɝය ɒƱය. 
vi. Șɝʆǐ ûɝම සඳහා ʇ.අɐ.ș. Āමය භාɪතා කරන අවස්ථාවලǏ එම Ă යාවɣය Șɝසැකʈȼ මාəග කාəයúෂම 
ෙලස Șɝʆǐ කරන බවට හා ɪෂȫජ නාශනය කරන බවට වග බලා ගත ɒƱය. 
vii. ආහාර පɜහරණය කරන යȼ ස්ථානයක ඇƯ ȪƮƯ , ෙගȪම සහ කාƟ පǊධƯ සȼțəණෙයǦ ɪෂȫජ 
නාශනය කර Șɜʆǐ කළɒƱය. 
6.(33)    ආහාර එưම සහ ඇʆɝම සඳහා භාɪතා කරන ǖ වɕ ආහාර Ǒහන ȿලාɹ  ෙනʣɪය ɒƱ අතර එưමට ගǦනා ǖ වɕ 
Ǒහනයɫෙȼ අවදානමකට ලú ෙනʣවන පɜǎ ඒවා ගබඩා කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(34)     ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ බලපƴ ලාȵ ආයතනයක සƱǦ ýɞɢලǦ ෙහʤ ෙවනƮ ʈරතɢ සƱǦ ඇƯ ûɝම ෙහʤ 
ඇƯ ûɝමට කටɒƱ සැලැස්ɫම ෙනʣකළɒƱය. 
6.(35)     ආහාර පɜහරණය කරන සහ ආහාර Șɝසැකʈȼ කරන ස්ථාන පʘෙබʤධකɐǦෙගǦ ෙතʣර ɪය ɒƱය. පʘෙබʤධකɐǦ 
පාලනය ûɝම සඳහා කාəයúෂම සහ අඛƜඩ වැඩȘʘෙවළú ƯȪය ɒƱය. 
6.(36)     බලපƴලƮ ආයතනෙɏ, 
i. Șɜසැකʈȼ කළ සහ Șɜසැකʈȼ ෙනʣකරන ලද ආහාර ʈǐʈ ෙɢබɢ ෙයʣදා ෙවǦ වශෙයǦ ɭ ǧශ්Ľත 
ස්ථානවල ගබඩා කර ƯȪය ɒƱය. 
ii. ආහාර Ǒහනය වැළැúɫම සඳහා අƱɞ ǧෂ්පාදන ෙවǦ වශෙයǦ ගබඩාකර ƯȪය ɒƱය. 
iii. ආහාර පɜහරණය කරǩ ලබන ස්ථානවල අපǖවɕ එකƱɫමට ඉඩ ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
6.(37)     ආහාර ǖවɕ ȝවාහනය ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ȝ වාහන මාධɕ ෙහʤ බහාɥȼ මĵǦ ආහාරවලට ෙවනƮ ǖ වɕ 
Ƚɹɫම වැළැúɫම සඳහා ඒවා යහපƮ අɥƮවැƋයා තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱය . අවශɕ අවස්ථාවනʏǏ 
ȝමාණවƮ ෙලස Șɝʆǐ ûɝමට සහ ɪෂȫජනාශක ෙයǏමට හැûවන පɝǎ ඒවා ǧəමාණය කර ƯȪය ɒƱය. 
6.(38)     බලපƴලාȵ ආයතනයක ʆŹන ආහාර පɝහරණය කරǦනǦ හට ඔɬǦෙĘ වැඩකටɒƱවලට ගැළෙපන පɝǎ 
ආහාරවලට අදාළ ස්වස්ථතා කටɒƱ Șʘබඳව උපෙදස් සහ ȚʑƟවú ලබාෙදන බවට බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ වග බලා 
ගත ɒƱය.  
6.(39)     ʆǐɪය හැû අවදානȼ Șʘබඳව ǧශ්චය ûɝම සඳහාƮ , යȼ අƍපාƍ සඳහා ȝƯකəම ෙයǏමට අවශɕ āයාමාəග ගැǨම 
සඳහාƮ, බලපƴලාȵǦට ආහාර Șʘබඳ ස්වස්ථතා ȝƯපƮƯ හා පɝචයǦ Șʘබඳව අවශɕ දැǩම ƯȪය ɒƱය. 
6.(40)     ආයතනෙɏ අපǖවɕ කළමනාකරණය පහත පɝǎ ɪය ɒƱය. 
i. බලපƴලාȵ ආයතනවල කාəයúෂම ෙලස සහ ʈǐʈ පɝǎ අපǖ වɕ බැහැර ûɝෙȼ Ā මෙɩදයú ƯȪය ɒƱ 
අතර එය සෑම ɪටම යහපƮ Ăයාකාɝ තƮƮවෙයǦ සහ අɥƮවැƋයා කර පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
ii. බලපƴලƮ පɝɹ ෙයǦ බැහැර කරǩ ලබන අපǖ වɕ ȝා ෙǊɵය සභාව ɪʆǦ Ă යාƮමක කරන අපǖ වɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþලව බැහැරɤම කළɒƱය. 
iii. බලපƴලාȵ ආයතනවල ෛදǧක අපǖවɕ ජනනය හැûතාú අවම ûɝමට කටɒƱ ෙයǏම බලපƴ ලාȴයාෙĘ 
කාəයය වනෙǦය. 
iv. බලපƴලාȵ ආයතනවල ඉවත දමන කසළ කවර ෙහʤ අවස්ථාවක ස්ථානෙɏ Ȫම ෙහʤ තැǧǦ තැන දැȾම 
ෙනʣකළɒƱය. 
6.(41)     බලපƴලාȴයාට අපǖවɕ බැහැරɤෙȼ පහʈකȼ ඇƯ ɪට ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ අǩමැƯය ඇƯව ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව අපǖ වɕ බැහැරɤම Ǩතɕා ǩþල 
වǦෙǦය. 

<!-- page 110 -->

110 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
6.(42)     පɜɹයට අදාළ ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම එෙසʢ ෙසʢවෙɏ ෙයදɫමට 
ෙපර ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ɪʆǦ ඒ සඳහා ʈǐʈ ෙසʥඛɕ  තƮƮවෙයǦ ʆŹන බවට සහƯක කළɒƱ 
අතර එම සහƯකය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකෘƯපƴ යට අǩþල ɪය ɒƱය . 
ආහාර පɝහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන තැනැƮෙතýෙĘ ෛවදɕ පɝúෂණය අදාළ ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ 
ෛවදɕ ǧලධාɝවරයා ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලබන කාලයú අǩව සහ සායǧක වශෙයǦ ෙහʤ වසංගතෙɩǏ වශෙයǦ 
සඳහǦ කළ හැû කාලයú අǩව කɣǦ කල පවƮවන ලැȪය ɒƱය. 
6.(43)     ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම තම කාəයය ඉŻ කරන අවස්ථාෙɩǏ 
උපɝම ෙපʥǊගɣක ȘɜʆǐතාවෙයǦ ʆŹය ɒƱ අතර , සෑම ɪටම ʏස් ආවරණ , අƮ වැʈȼ, ȿඛ ආවරණ සහ පාවහǦ 
පැළඳ ʆŹය ɒƱ අතර ʈǐʈ ආරúෂක ඇǿෙමǦ සැරʇ ʆŹය ɒƱය. 
6.(44)     ආහාර පɝහරණය කරන යȼ ස්ථානයකට ඇƱʚවන යȼ තැනැƮෙතý ʈǐʈ Șɜʆǐ ûɝෙȼ ǖා වනයûǦ සහ පාǨය 
ජලෙයǦ තම අƮ ෙසʤදා ගත ɒƱය . ආහාර පɝහරණය කරන තැනැƮතǦ වැʆûʘ භාɪතෙයǦ පʈ ෙහʤ යȼ 
අȿǖවɕයú ෙහʤ අපɪƴ ǖවɕයú ස්පəශ ûɝෙමǦ පʈ වැඩ ආරȼභ ûɝම ෙහʤ නැවත වැඩ ආරȼභ ûɝමට ෙපර තම 
අƮ ෙසʤදා ගත ɒƱය. 
6.(45)      පɝɹය Ʊළ ආහාර Șʘෙයල ûɝෙȼ සහ ȘʘගැǦɫෙȼ ෙහʤ අනɕාකාරයකට ඒ සȼබǦධෙයǦ වන කටɒƱවල ǧයැɤ 
ʆŹන තැනැƮතǦ ɪʆǦ ආහාර සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන ɪට , Șɝʆǐ සහ ෙසʢǎය හැû ǖ වɕවɣǦ සාදන ලදසහ 
සාúý ෙනʣමැƯ ඒȝǦ පැළǽය ɒƱය. 
6.(46)     ආහාර ǧෂ්පාදන පɝහරණය ûɝෙȼǏ භාɪතා කරǩ ලබන අƮවැʈȼ , යහපƮ හා Șɝʆǐ සǨපාරúɿත තƮƮවෙයǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
6.(47)    කැșමú ෙහʤ Ʊවාලයú ඇƯ තැනැƮෙතý එü Ʊවාලය , ජලෙරʤධක ආවරණයûǦ සȼțəණෙයǦ ආවරණය කරන 
Ʊɞ ආහාර ඇɢɤම ෙහʤ ආහාර ස්පəශවන මƱȘට ඇɢɤම ෙනʣකළ ɒƱය. 
6.(48)      පɝɹය Ʊළ ȝමාණවƮ ȝථමාධාර පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
6.(49)     ආහාර මĵǦ ෙබʤ ɫමට ඉඩ ඇƯ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ එවන ෙරʤගයú වැළǾ ඇƯ බවට සැක කරǩ ලබන ෙහʤ 
එවන ෙරʤග වාහකෙයýවන ෙහʤ ආසාදනය ɫ ඇƯ Ʊවාල , සෙȼ ආසාදන , වණ සහ පාචනය වන ෙරʤග වɣǦ 
ෙපෙළන තැනැƮෙතýට ඍőව ෙහʤ වĀ ව Ǒහනය ɫමට අවකාශ ඇƯ ආහාර පɝහරණය කරǩ ලබන ස්ථානයǦʏ 
ûʆම තනƱරú දරȽǦ ෙසʢවය ûɝමට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱය . එවන ෙරʤගයú වැළǾ ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý තමා ෙරʤĚ 
ɫ ඇƯ බව වහාම බලපƴලාȴයාට දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
7.     ආහාර පɜහරණය ûɝම සȼබǦධව කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතýම ආහාර Ǒහනයවන ආකාරෙයǦ, අනාරúɿතව 
ඇƯ ආහාර අසළ ʆට අǩභව ûɝම, ǐȼ ȫම, ෙකළ ගැʇම, ȬලƮ සැșම, ĿɐǦගȼ සැșම, සහ කැස්ස, ûɪʈȼ යැɫම, 
නාසය ස්පəශ ûɝම ෙහʤ ûʆǐ අʏතකර කටɒƮතක ෙයǏම ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය. 
8.     පɜɹය Ʊළ ආහාර පɝහරණය ûɝම සȼබǦධයǦ කටɒƱ කරන සෑම තැනැƮෙතúම, 
i. ආහාර පɝහරණය ûɝෙȼ ස්ථානවල ෙපʥǊගɣක බƍ බාʏරාǎය සහ ඇǐȼ ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
ii. ආහාර Ǒහනය ɫෙȼ අවදානම ඇƯ යȼ ස්ථානයක ආහාර ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
iii. පɜɹය Ʊළ තබා ඇƯ සෑම ආහාරයúම මǩෂɕ පɜෙභʤජනයට ෙයʤගɕ බවට වගබලා ගත ɒƱය. 
iv. ආහාර ගබඩා ûɝෙȼ Ǐ , ȝවාහනය ûɝෙȼ Ǐ , ȘʘගැǦɫෙȼ Ǐ සහ ȘʘගැǦɫම සඳහා ǧරාවරණය කර ඇƯ 
ɪටǏ ආහාර Ǒහනය ɫෙමǦ ආරúෂා ûɝමට ȝමාණවƮ Șයවර ගත ɒƱය. 
v. ආභරණ, ඔරෙලʤʈ, අɢෙපෙනƯ, කŻ ෙහʤ ෙවනƮ එවන අɐතමයǦ , ෙපʥǊගɣක බƍ බාʏරාǎෙයǦ 
ආහාරවල ආරúෂාවට සහ එʏ ෙයʤගɕ භාවයට තəජනයú ʆǐවනෙǦ නȼ එවන ෙǊ පැළǾම ෙහʤ ආහාර 
පɝහරණ ස්ථානවලට ɚෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
9.     කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ආහාර Șʘෙයල ûɝම සඳහා භාɪත ûɝමට අදහස් කර ඇƯ යȼ පɝɹ යú ǧදා ගැǨෙȼ 
ස්ථානයú ෙලස භාɪත ෙනʣකළɒƱය . අතර මැǎ වාතාɹ ය ලබා ගැǨම සඳහා ඇƯ ඉඩ ȝ මාණයú ඇƮනȼ Ƚස , 
ආහාර Șʘෙයල ûɝෙȼ පɝɹයට යාබදව ǧදා ගැǨෙȼ පɝɹයú ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
10.     ආහාර පɝහරණය ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන අයට ආහාර ස්වස්ථතාɐ ෙලස කටɒƱ ûɝෙȼ ǧȚණƮවයú 
ƯȪය ɒƱය. 
11(1)     වාහනවල ආහාර ȝ වාහනය සඳහා ඇƯ භාජන ෙහʤ බහාɥȼ ආහාර ȝ වාහනය සඳහා හැර ෙවනƮ ǖ වɕ ȝ වාහනය 
සඳහා භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 

<!-- page 111 -->

111A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
11(2)     ආහාර ෙනʣවන ෙවනƮ ǖ වɕ ȝවාහනය ûɝම සඳහා ෙහʤ ෙවනƮ ආහාර ǖ වɕ ȝවාහනය ûɝම සඳහා ȝ වාහන මාධɕ 
ෙහʤ බහාɥȼ භාɪත කරǩ ලබන අවස්ථාවල අවශɕ වනෙǦ නȼ ǧʆ ෙලස ෙවǦකර එම ආහාර ǖවɕ තැȪය ɒƱය. 
11(3)      ආහාර ෙනʣවන ෙවනƮ ǖ වɕ ȝවාහනය ûɝම සඳහා ෙහʤ ෙවනƮ ආහාර ǖ වɕ ȝවාහනය ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ 
ලබන ȝ වාහන මාධɕ ෙහʤ බහාɥȼ , එම ȝ වාහනය ûɝෙමǦ පʈ ǧʆ ආකාරයට Șɝʆǐ ûɝමûǦ ෙතʣරව ආහාර 
ȝවාහනය සඳහා භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱය. 
 එෙසʢ ɬවද Șʉ ආහාර ȝවාහනෙɏǏ ඒ සඳහාම ෙවǦ ɭ බහාɥȼ භාɪතා කළ ɒƱය. 
12.     ȝවාහන මාධɕවල ෙහʤ බහාɥȼවල ආහාර ǖවɕ Ǒහනය ෙනʣවන ආකාරයට ආරúෂාකාɝ ෙලස තැǦපƮ කළ ɒƱය. 
13.     ආහාර ǖ වɕ ȝ වාහනය ûɝම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ȝ වාහන මාධɕ ෙහʤ බහාɥȼ අවශɕ  වනෙǦ නȼ , උĽත 
උෂ්ණƮවයǦට අǩව පවƮවාෙගන යාමට හැû ɪය ɒƱ අතර එම උෂ්ණƮවයǦ ǧයාමනය ûɝමට හැû ɪය ɒƱය. 
14.      ෙසʢවකයǦට සහ පාɝෙභʤęකයǦට අදාළ වැදගƮ ෙසʥඛɕ පƝɪඩ පɝɹය Ʊළȝදəශනය කළɒƱය. 
15.     පɜɹෙɏ නවාතැǦ පහʈකȼ සපයන අවස්ථාවකǏ, 
15(1)     ස්ථානෙɏ ගǩෙදǩකɞවනට ǧදා ගැǨමට ෙවǦකළ ǧදන කාමරවල එú තැනැƮෙතýට ǧදා ගැǨමට ෙවǦකළ 
ඉඩ ȝමාණය අවම වශෙයǦ වəග Ⱦටə 4ට ෙනʣඅƍ ɪයɒƱ අතර සෑම ǧදන කාමරයකම ඇǿȼ තැȫමට අɢමාɝයú 
ෙහʤ කැȪෙනŸŻවú , Ʊවා රාúකයú , නවාතැǦකɞෙĘ ෙහʤ නවාතැǦකɞවනෙĘ භාƜඩ තැȫමට ෙȼසයú 
ෙමǦම වැʆûʘයú සʏත නාන කාමරයú ද ƯȪය ɒƱය. 
15(2)     ඉහත 15(1)ʏ අවම ඉඩ ȝමාණයට ෙනʣසැසෙදන තැනැƮතǦ සංඛɕාවකට යȼ ǧදන කාමරයක ǧදා ගැǨමට ඉඩǏම 
ෙනʣකළɒƱය.එෙසʢම තǧකාමරයක එú තැනැƮෙතýට වැƋෙයǦ ෙහʤ ɒගල කාමරයක ෙදෙදෙනýට වැƋෙයǦ 
ෙහʤ ƶƮව කාමරයක ƱǦෙදෙනýට වැƋෙයǦ ෙහʤ ǧදා ගැǨමට ඉඩǏම බලපƴ ලාȴයා ɪʆǦ ෙනʣකළɒƱය.එෙසʢ 
ɬවද ûʆයȼ කාමරයක ǧදා ගǦනා යȼ තැනැƮෙතý වයස අɬɞǐ 12ට අƍ අෙයý වනɪට ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ 
කාəයය සඳහා ඔʑ එú අෙයý ෙලස සැලüම ෙනʣකළ ɒƱය. 
15(3)     ûʆයȼ බලපƴලƮ ස්ථානයක ඇƯ ǧදන කාමර ඇƱළත කවර ෙහʤ අවස්ථාවක 
i. තǧ කාමරයක එú ඇඳකට වැƋෙයǦද, 
ii. ɒගල කාමරයක ǊɪƮව ඇඳú ෙහʤ තǧ ඇඳǦ ෙදකකට වැƋෙයǦද, 
iii. ƶƮව කාමරයක ǊɪƮව ඇඳú හා තǧ ඇඳකට ෙහʤ තǧ ඇඳǦ Ʊනකට වැƋෙයǦද, 
iv. පɬɢ කාමරයක ǊɪƮව ඇඳǦ ෙදකú හා තǧ ඇඳú ෙහʤ ǊɪƮව ඇඳǦ එකú හා තǧ ඇඳǦ Ʊනú ෙහʤ 
තǧ ඇඳǦ පහකට වැƋෙයǦ ද තැȫම ෙනʣකළ ɒƱය. 
15(4)     බලපƴලƮ ස්ථානයක ǧදන කාමර වශෙයǦ ǧශ්Ľතව ෙවǦකර ඇƯ කාමරයක හැර ෙවනƮ ûʆයȼ කාමරයක 
කවර ෙහʤ තැනැƮෙතýට ǧදා ගැǨමට ඉඩǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
15(5)     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ නතරɫ ʆźමට පැȽෙණන එú එú තැනැƮතාෙĘ නම, ɣȘනය හා අනනɕතාවය සටහǦ කරන 
ෙɢඛනයú සෑම බලපƴ ලƮ ස්ථානයකම පවƮවාගත ɒƱ අතර සභාපƯවරයා , බලයලƮ ǧලධාɝයා ෙහʤ ûʆයȼ 
ෙපʣɣස් ǧලධාɝෙයý ɪʆǦ පɝúෂා ûɝමට ඉɢලා ʆŹන අවස්ථාවක Ǐ එü ෙɢඛනය පɝúෂා ûɝමට ඉඩǏම 
බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
15(6)     බලපƴලාȵ ස්ථානයක නවාතැǦ ගǦනා සෑම තැනැƮෙතýම තම අනනɕ තාව බලපƴලාȴයා ෙවත ඉǎɝපƮ කළɒƱ 
අතර එම ස්ථානෙɏ පවƮවාෙගන යǩ ලබන අȿƮතǦෙĘ ෙɢඛනෙɏ තමාෙĘ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ කරන ưɞෙɩ තම 
අƮසන ෙයǎය ɒƱය.එෙසʢම තම අනනɕතාවය ඉǎɝපƮ ෙනʣකරන ෙහʤ අȿƮතǦෙĘ ෙɢඛනෙɏ තම අනනɕ තාවය 
Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ ưɞෙɩ අƮසන ෙයǏම ෙනʣකරන තැනැƮෙතýට බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ කවර ෙහʤ 
ෙකʣටසක නවාතැǦ ගැǨමට සැලැස්ɫම බලපƴලාȴයා ɪʆǦ ෙනʣකළ ɒƱය. 
15(7)     කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȵ පɜɹ යú සදාචාර ɪෙරʤǞ කාəයයǦ සඳහා ෙයʣදා ගැǨමට ඉඩ ෙනʣǏම බලපƴ ලාȴයාෙĘ 
කාəයය ɪය ɒƱ අතර කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ නවාතැǦපෙලʏ ෙවනƮ නවාතැǦකɞවනෙĘ ෙහʤ 
නවාතැǦපල ආසǦනෙɏ පǎංĽකɞවනට බාධාවúවන ආකාරෙයǦ Ěත ගායනා ûɝම ෙහʤ සංĚත භාƜඩ වාදනය 
ûɝම,තැŹ වාදන යǦƴ Ăයාකරɫම ෙහʤ අනවශɕ ආකාරෙɏ ශȩද ඇƯûɝම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. 
15.(8)     බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ සෑම ǧදන කාමරයúම එú ගǩෙදǩකɞවý ɪʆǦ පාɪļĽ කරǩ ලැȫෙමǦ අනƱɞව තවƮ 
ගǩෙදǩකɞවýෙĘ පාɪļĽයට ඉඩǏමට ෙපර එü ǧදන කාමරෙɏ ඇඳ ඇƯɝɣ ෙකʣŸට උර , ෙපʣෙරʤනා,Ʊවා සහ 
පාɪļĽ කළ ෙවනƮ ෙරǎ ෙසʤදා Șɝʆǐ ûɝම හා වැʆûʘය හා නානකාමරය ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා Șɝʆǐ ûɝමûǦ 
ෙතʣරව Ƚස ෙවනƮ ගǩෙදǩකɞවýෙĘ පාɪļĽයට ලබාǏමට කටɒƱ ෙනʣකළ ɒƱය. 

<!-- page 112 -->

112 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
15.(9)      ගǩෙදǩකɞවý ලැěȼෙගන ඇƯ අවස්ථාවකǏ ɬවද සෑම කාමරයකම යාබඳ වැʆûʘ හා නාන කාමර ɪෂȫජනාශක 
ෙයʣදා ǎනපතා Șɝʆǐ කළɒƱය. 
15.(10)    ගǩෙදǩකɞවýට කාමරයú පාɪļĽ ûɝමට ඉඩǏමට ෙපර එü කාමරෙɏ ජෙǦල අවම වශෙයǦ පැය හතරúවƮ 
සȼțəණෙයǦ ɪවෘත කර තැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය . කාමර ජෙǦල ɪවෘත කර තැȫම වාɒසමනයකර ඇƯ 
තƮƮවයú යටෙƮ අදාළ ෙනʣෙɩ. 
15.(11)    ෙදමාȘයǦ ෙහʤ Ǩතɕා ǩþල භාරකɞ හැර ෙවනƮ ûʆǐ අෙයý සමඟ එú කාමරයක ළමɐǦට නවාතැǦ ගැǨම 
සඳහා ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱය. 
16.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යú ම කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬව ෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයකට අදාළව ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱය. 
17.     ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයකට යටƮ සෑම පɜɹයකම ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġʆ 
Șටපත බැęǦ මහජනයාට ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක ȝදəශනය කර තැȪය ɒƱය. 
18.     ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ ෙහʤටලයú පවƮවාෙගන යǩ ලබන 
පɜɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ûʆයȼ වගǦƯයක ǧයමයǦට පටහැǧවන අවස්ථාවක , ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ 
ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය ඒ ǧයමයǦට අǩþල තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  ʆයɥ ෙǊ ඉŻ කරන ෙලසට 
බලපƴලාȴයාට ǧයම කරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴ ලාȴයා ෙවත බාරෙදǩ ලැȫමට සැලැස්ɪය 
ɒƱය. එü දැǦɫෙමǦ ලබාෙදන උපɝම කාලය ǎන 30 ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
19.     ෙමʏ 18 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට ā යා කළɒƱය. බලපƴලාȴයා ɪʆǦ කරǩ 
ලබන සාධාරණ ɣĐත ඉɢɤමú මත එü දැǦɪෙȼ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කාලය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ƯȪය 
ɒƱය. එෙසʢ ɬවද Ǐəඝ කරǩ ලබන කාලය ǎන 14 ට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
20.     ෙමʏ 18 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȭ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර එම දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ ā යාûɝම 
පැහැරහැර ඇƯ අවස්ථාවක , අදාළස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě ûɝම 
Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 
21.     සභාපƯවරයා ෙහʤ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන 
ලද ෙවනƮ ǧලධාɜයý ɪʆǦ ෙහʤ පɝúෂා ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ûʆයȼ පɝɹ යක ඇƯ ආහාරයú , ෙවනƮ යȼ 
ǖවɕයú ෙහʤ ǎයරයú, අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ වŹනාකම ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕා ǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර කවර ෙහʤ 
බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü ȽලǏ ගැǨම ෙහʤ ලබා ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
22.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයාට ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɜෙයýට, 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝට , මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකට ඕනෑම සාධාරණ ෙɩලාවක බලය ඇƯ අතර ඒ සඳහා 
බලපƴලාȴයා ɪʆǦ සෑම සාධාරණ සහායúම ලබාǎය ɒƱය. 
23.      ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ලබා ගත ɒƱ බලපƴ යûǦ ෙතʣරව පɜɹ යú පවƮවාෙගන යාම ෙහʤ අƱɞ 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයú උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර එම වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ අǝකරණ 
බලය සʏත අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකට වරදකɞ ûɝෙමǦ අනƱɞව එü වරද සȼබǦධෙයǦ 1987 අංක 15 දරන 
ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 122 (2) උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ දඩයකට යටƮɪය ɒƱය .එü වරද සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය 
සʏත අǝකරණයûǦ වරදකට වරදකɞɫෙමǦ අනƱɞව දඩයකට යටƮ කරන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ එü 
කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යǩ ලබන ɪටක එම උɢලංඝනය Șʘබඳ අවධානය 
ෙයʣȿ කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ  ǧලධාɝ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ɪʆǦ ɣĐත 
දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම 
ඉහත ü වගǦƯෙɏ අƯෙəක දඩයකටද යටƮ ɪය ɒƱය.  
24.      ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ, පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වනෙǦ නȼ Ƚස, 
“සභාපƯවරයා” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ තƮකාලෙයʏ සභාපƯ Ǡරය දරන තැනැƮතා ෙහʤ එම 
Ǡරෙɏ කාəයය කəතවɕ ඉŻ කරන තැනැƮතා ද, 
“ȝාෙǊɵය සභාව” යǦෙනǦ ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාවද, 
“ෙසʥඛɕ ෛවදɕ  ǧලධාɝ ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ ෙසʥඛɕ  
ෛවදɕ ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක ” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ûʆයȼ මහජන 

<!-- page 113 -->

113A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ෙසʥඛɕ පɝúෂක ෙකʣŸඨාසයක එම Ǡරය දරන තැනැƮතා ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɝයා” යǦෙනǦ තƮකාලෙයʏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද යȼ ǧලධɝෙයú ද, 
“බලපƴලාȴයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලබා ගƮ ආයතනයú ,තැනැƮෙතú ෙහʤ 
ȚǊගලෙයý ද, 
“පʘෙබʤධනාශක” යǦෙනǦ ɼ ලංකාෙɩ පʘෙබʤධනාශක ෙරŏස්žාə ɪʆǦ අǩමත කරන ලද පʘෙබʤධනාශක ද, 
“Șɝʆǐ ûɝම” යǦෙනǦ පස්, තැǦපƮ ɭ ආහාර ෙකʣටස්, ýƟ, ġස් ෙහʤ ෙවනƮ අʏතකර බාʏර ǖවɕයú ඉවƮ 
ûɝම ද, 
“Ǒහක ǖ වɕ” යǦෙනǦ ආහාරවල ʈරúɿත බවට ෙහʤ ʈǐʈභාවයට හාǧකර ɪය හැû ɭ යȼ Őව ɪදɕා Ʈමක, 
රසායන ɪදɕාƮමක කාරකයǦ, Șටස්තර ǖවɕයú ෙහʤ ෙවනƮ ǖවɕයú ද, 
“Ǒහනය ɫම” යǦෙනǦ ආහාර ෙහʤ ආහාර පʈȪමකට Ǒහක ǖවɕයú ඇƱළƮ ɫම ෙහʤ හට ගැǨම ද, 
“ɪෂȫජනාශක” යǦෙනǦ ආහාරවල ආරúෂාව ෙහʤ ෙයʤගɕ බව අƍ ෙනʣකරන මŸටමකට පɝසරෙɏ ඇƯ úʁǖ 
ŐɫǦ ȝමාණය රසායǧක කාරකයǦ මĵǦෙහʤ ෙභʥƯක ĀමයûǦ අƍ ûɝම ද, 
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” යǦෙනǦ ආහාර දාමෙɏ ʆයɥ අවස්ථාවලǏ ආහාරවල ʈරúɿත බව සහ ʈǐʈ බව සහƯක 
ûɝම සඳහා අවශɕ ʆයɥ තƮƮවයǦ, Șයවර සහ පɝචය ද, 
“උපǖව” යǦෙනǦ යȼ අʏතකර ෙසʥඛɕ  බලපෑමú ʆǐ ûɝෙȼ ඉඩකඩ ඇƯ ɭද ආහාරවලට අදාළ ɭ ද යȼ Őව 
ɪදɕාƮමක, රසායන ɪදɕාƮමක ෙහʤ ෙභʥƯක ɪදɕාƮමක කාරකයǦ ෙහʤ තƮƮවයǦ ද, 
“ආහාර පɝහරණය කරǦනා ” යǦෙනǦ ආහාර, ආහාර උපකරණ සහ ෙමවලȼ ෙහʤ ආහාර ස්පəශවන මƱȘට 
Șʘබඳව සෘőව Ăයා කරන යȼ තැනැƮෙතú ද, 
“ආහාරවල ආරúෂාව ” යǦෙනǦ ආහාර සකස් කරන , Șɝසැකʈȼ කරන , ǧෂ්පාදනය කරන , ගබඩා 
කරන,ෙබදාහɝන, ȝවාහනය කරන අවස්ථාෙɩ Ǐෙහʤ අǩභව කරනɪට පාɝෙභʤęකයාට යȼ උපǖ වයú ʆǐ 
ෙනʣɫෙȼ වගüම ද, 
“පාǨය ජලය” යǦෙනǦ ෙරʤග ඇƯ ûɝමට ෙහʤ ශɝරයට අʏතකර කාɐක බලපෑȼ ඇƯ ûɝමට ȝමාණවƮ පɝǎ 
අපɪƴකාරක ෙතʣර සහ අǦතəගත බැúźɝයා සහ රසායǧක තƮƮවයǦ ජාƯක ȝȽưǦට අǩþලවන ජලය ද, 
“ආහාර” යǦෙනǦ මǩෂɕ යǦෙĘ ආහාර ෙහʤ පාන වශෙයǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම සඳහා ආනයනය කළ , 
ǧෂ්පාදනය කළ , ɪýƟ ෙහʤ ǧɟȘත යȼ භාƜඩයú ෙහʤ ආහාර සංɒƯෙɏǏ ෙහʤ ආහාර Șʘෙයල ûɝෙȼǏ 
සාමානɕෙයǦ ගǩ ලබන ෙහʤ ෙයʣදා ගǩ ලබන යȼ භාƜඩයú ද, 
“ෙහʤටලය” යǦෙනǦ අවම වශෙයǦ එú ȝ ධාන ආහාර ෙɩලú සපයǩ ලබන ෙǦවාʆක පහʈකȼ සʏත ෙහʤ 
රʏත මහජනයාට ආහාරපාන අෙලɪකරණ ආයතනයú අදහස් ෙɩ. 
“සාධාරණ ෙɩලාව” යǦෙනǦ බලපƴලƮ කəතවɕ ෙහʤ ඊට අදාළ කාəයයǦʏ ǧරතවන ෙɩලාවú ද, අදහස් ෙɩ. 
25.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල,ෙදමළ හා ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ɬවෙහʣƮ ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮෙɩ. 
  
 
  පළȿවන උපෙɢඛනය 
 
................... වəෂය සඳහා ෙවළඳ බලපƴය ලබාගැǨම සඳහා ɭ ඉɢɥȼපƴය 
1. ඉɢɥȼකɞෙĘ නම :- 
2. ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
3. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය :- 
4. ǐරකථන අංකය:     ජංගම :-                                                                       ස්ථාවර:- 
5. ෙවළඳ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය :- 
6. ආරȼභක වəෂය :- 
7. වɕාපාɝක ස්ථානෙɏ ɣȘනය :- 

<!-- page 114 -->

114 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
8. Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය :- 
9. වɝපනȼ අංකය :- 
10. වɕාපාරය ආරȼභක වɕා පාරයú නȼ țəව අǩමැƯය ලබාෙගන ඇƮද යǦන :-  (ලබාෙගන Ưෙȩනȼ ඡායා Șටපතú 
ඇȽƝය ɒƱය.) 
11. වɕාපාර නාම ɣයාපǎංĽය ලබාෙගන ඇƮනȼ එʏ ෙයʣȿ අංකය :- 
12. වɕාපාර ස්ථානෙɏ කළමනාකɞෙĘ ෙහʤ ǧෙයʤŏතයාෙĘ, 
 I. නම හා ෙපʥǊගɣක ɣȘනය :- 
 II. ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය     :- 
 III. ǐරකථන අංකය:ජංගම       :-                               ස්ථාවර :- 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සතɕ හා ǧවැරǎ බව සහƯක කරȽ. 
 
ඉහත ෙතʣරƱɞ සඳහǦ කəමාǦතය , ෙවළඳාම පවƮවාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ................... වəෂය ෙවǩෙවǦ ෙවළඳ 
බලපƴයú මා ෙවත ǧýƮ කරන ෙලස ඉɢලȽ. ෙȼ Șʘබඳව පවƮනා ǨƯɝƯවලට මම එකඟ ෙවȽ. 
  ........................ 
ǎනය :-                      ඉɢɥȼකɞෙĘ අƮසන 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
කාəයාɤය ȝෙයʤජනය සඳහා 
ආදායȼ පɝúෂක, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴයට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා වන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ මා 
ෙවත ලබාෙදන ෙලස කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
.................                     .................... 
    ǎනය       ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙɢකȼ, 
බලපƴය ලබාǏම ǧəෙǊශ කරȽ. / ෙනʣකරȽ. 
...........                         .................... 
  ǎනය      ආදායȼ පɝúෂක 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
පʈȘෙŸ සඳහǦ ඉɢɥȼපƴ යට අදාළව ෙවළඳ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහාවන ඔබෙĘ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ කƋනȽǦ 
ලබාෙදන ෙමǦ කාɞƝකව ඉɢලȽ. 
.................                     ............... 
     ǎනය                          ෙɢකȼ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ, 
අƱɞ වɕවස්ථා හා අෙනýƮ ǨƯɝƯවලට අǩþලව ʈǐʈකȼ සȚරා ඇත. බලපƴ ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ ûɝම සඳහා වාəතා කරȽ. 
...............                         .................................. 
   ǎනය                             මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂක 
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

<!-- page 115 -->

115A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƶක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.05 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ෙɢකȼ, 
ඉහත ඉɢɥȼපƴයට අǩව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ǧəෙǊශ කරȽ./ෙනʣකරȽ. (ǧəෙǊශ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ 
ඊට අදාළ ෙහʢƱව සඳහǦ කරǦන.) 
................                         ........................... 
    ǎනය                             ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
   
ෙදවන උපෙɢඛනය 
  
                                                                                                                                                                         
  
 
 
ෙහʤටɢ පɝɹයක ෙසʢවය කරන ෙසʢවකෙයý සඳහාǧýƮ කරǩ ලබන ෛවදɕ සහƯකය 
 
.............. ȝෙǊශෙɏ ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ .............. වන මම ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක ............... දරන .............. මහතා/Ƚය 
උĽත පɝǎ ɪදɕා ගාර පɝúෂණයûǦ පʈ ශාɝɝක වශෙයǦ පɝúෂා කළ අතර , ඔʑ/ඇය ආහාරවල ආරúෂාවට තəජනයú ෙහʤ 
අනාගත තəජනයú සංɒúත වන ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ෙරʤගවාහකයûǦ ෙනʣෙපෙළන බවƮ ඔʑට/ඇයට Ʊවාල, සෙȼ 
ආසාදන, වණ ෙහʤ පාචනය යන ෙරʤග තƮƮවයǦ ෙනʣමැƯ බවƮ සහƯක කරȽ. 
  
ǎනය ...................                             ............................ 
  ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ 
  (ǧල ȿǖාව) 
 
 
12 - 654/16 
ඡායාɟපය 