

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2193/7 - 2020   සැȗතැȼබə  මස 14 වැǧ  සǿදා - 2020.09.14 
 
 
 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
 
1 වන සංෙශʤධනය 
 
රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕවස්ථා සංĞහය 
 
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2053/18 දරන 2018 ජනවාɜ මස 09 වන ǎනැƯ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ 
කරන ලද රාජɕ  ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞහය පහත සඳහǦ පɜǎ සංෙශʤධනය ûɝමට රාජɕ  ෙසʢවා 
ෙකʣȽෂǦ සභාව ǧෙයʤග කර ඇත. 
 
    
      ෛවදɕ එස්. එļ. ȿණʆංහ,  
                  ෙɢකȼ, 
      ෙසʥඛɕ අමාතɕාංශය. 
 
 
 
2020 සැȗතැȼබə මස 11 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ 10, 
අංක 385, țජɕ බǊෙǊගම ɪමලවංශ ʏȽ මාවත, 
ෙසʥඛɕ අමාතɕාංශෙɏǏ ය. 
 
1.  අංක 08 වගǦƯෙයʏ 8.1 වěෙɩ 3 වන කාəයúෂමතා කඩඉම ưɞෙɩ කාəයúෂමතා කඩඉෙȼ ස්වභාවය ɣĐත /වෘƮưය/
සහƯක පාඨමාලා/ෙවනƮ යටෙƮ “පැය 120ක සහƯක පාඨමාලාව” ෙලස සංෙශʤධනය ûɝම 
 
2. ඇȿƟම 06 පහත පɜǎ ෙɩ. 
 
 පාඨමාලාෙɩ නම - රාජɕ ෙසʥඛɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවෙɏ I ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɜǦ සඳහා කාəයúෂමතා කඩඉȼ 
පැය 120ක සහƯක පාඨමාලාව 
 
1A - G 32890 – 25 (2020/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I)  ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2020.09.14 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
                    පාඨමාලා ɪෂයǦ  කාලය 
 
  (1) ආයතන කාəය හා කාəය පŹපාŹක ɝƯ  පැය 35 
 
  (2) රාජɕ ɀලɕ කළමනාකරණය  පැය 35 
 
  (3) කාɤන ȝවණතා  පැය 25 
 
  (4) ෙසʥඛɕ ආයතන හා ෙරʤහɢ පɜපාලනය  පැය 25 
 
 
01. පාඨමාලාව Șʘබඳ ɪස්තරය (1 වන ෙɹʢƝයට උසස් ɫ වසර පහú ඇƱළත පාඨමාලාව හදාරා අවසǦ කළ ɒƱය.) 
 
 පාඨමාලාව ʆංහළ , ෙදමළ සහ ඉංġ ʆ යන භාෂා මාධɕ යǦෙගǦ පැවැƮෙවǩ ඇත . අදාළ ෙසʢවයට ඇƱළƮ ɫම සඳහා 
 ɭ ɪභාගයට ෙපǨ ʆŹ භාෂා මාධɕ ෙයǦ ෙහʤ රාජɕ  භාෂාවûǦ ǧලධාɝǦ පාඨමාලාව හැදෑɜය ɒƱɐ . තරඟ ɪභාගයú 
 ෙනʣමැƯව ෙසʢවයට බැǿƟ අය සȼබǦධෙයǦ ɭ  ɪට ǧලධාɝǦ තමǦ අධɕ යනය ලැȭ භාෂා මාධɕ ෙයǦ  ෙහʤ රාජɕ  
 භාෂාවûǦ පාඨමාලාව හැදෑɜය ɒƱෙɩ. 
 
02. පවƮවන බලධරයා :  ෙසʥඛɕ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ අǩමත කරǩ ලබන ආයතනයú ɪʆǦ  
 
03. පාඨමාලාව පවƮවǩ ලබන කාල ʇමාව : සෑම වəෂයකම ෙදවරú පවƮවǩ ලැෙȩ. 
 
04. පාඨමාලාව සදහා වන ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
              පාඨමාලාව සදහා                                    ɪෂය ǧəෙǊශය 
            අයƮ ɪෂයයǦ 
   
 ආයතන කාəය හා කාəය පŹපාŹක ɝƯ කාəයාල Ā ම Șʘබඳ ɀලධəම , ඒවාෙයʏ වැදගƮකම , ɣĐත 
සǦǧෙɩදනය, ɣȘෙගʣǩකරණය හා ආකෘƯ සȼපාදනය යනාǏ 
ɪෂය úෙෂʢƴ  ආවරණය වන පɜǎ රජෙɏ කාəයාලවල 
āයාƮමකවන කාəයාල Ā ම Șʘබඳව දැǩම හා කාəයාල 
කටɒƱවලǏ ලබාගƮ අƮදැüȼවල  ȝ ɫණතාව පɝúෂා ෙකෙරන  
ෙකʣටසûǦද  රාජɕ  ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභා කාəය පŹපාŹක 
ɝưǦʏ I වන කාƜඩය හා ආයතන සංĞ හෙɏ I වන හා II වන 
කාƜඩවල අǦතəගත කɞƟ Șʘබඳව දැǩවƮ බව ලබාǏම 
 
 
 රාජɕ ɀලɕ  රාජɕ ෙදපාəතෙȼǦƱ හා අමාතɕාං ශ කාəයාලවල භාɪතා වන 
 කළමනාකරණය ȿදɢ පාලනය , ȿදɢ භාරකාරƮවය , ආදායȼ හා ෙගɫȼ , අයවැය 
    ඇස්තෙȼǦƱ සහ සැපɑȼ වැඩ හා ෙසʢවා යන ɪෂයǦ (භාƜඩ 
    සȾúෂණය  හා  ගබඩා  සȾúෂණය  හා ගබඩාකරණය , ȿදɢ 
    ෙරěලාʆ, ɪගණනය Șʘබඳ ɀɣක දැǩම , ɀɣක බැංý පɜචය ) 
    Șʘබඳ දැǩම හා අවෙබʤධය ලබාǏම 
 
 කාɤන ȝවණතා ෙǊɵය හා ɪෙǊɵය ʆǐɫම Șʘබඳ කාɤන දැǩම පɝúෂා ûɝම , 
    කාəයාල කළමනාකරණය සȼබǦධ නව ȝවණතා, රාජɕ ෙසʢවෙɏ 
    ෙසʢවා සැපɑȼ Șʘබඳ නව ȝ වණතා හා යහපාලනය Șʘබඳ දැǩම 
    ලබාǏම 
 
 ෙසʥඛɕ ආයතන හා ෙරʤහɢ පɜපාලනය ෙසʥඛɕ  හා   ආɒəෙɩද  ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ   අරȿƟ  ෙəđය 
    අමාතɕාංශෙɏ හා පළාƮ සභාවල ෙසʥඛɕ  ෙසʢවා වɖ හය, ෙසʥඛɕ 
    úෙෂʢƴෙɏ   ɀɣකාංග  හා ඊට අදාළ ආයතන ,  ෙරʤĚ සƮකාර 
    ෙසʢවාෙɩ වɖ හාƮමක වəධනය , ෙරʤහලක ā යාකාɜƮවය, අȿ 
    ආහාර  ǖ වɕ  ඇණɬȼ ûɝම ,  භාර  ගැǨම හා   Șʉ  ආහාරවල 
    ěණාƮමක තƮƮවය Șʘබඳව පɝúෂාව , ඹෟෂධ ශලɕ හා ෛවදɕ 
    උපකරණ සැපɑම හා අෙනýƮ සැපɑȼ , ෛවදɕ සංඛɕා ෙɢඛන 
    කළමනාකරණය, ෛවදɕ ආයතනවල සǦǧෙɩදන කාəයභාරය 
    හා  මහජන  සȼබǦධතාවය ,  ෙරʤහɢ  ගාස්Ʊ හා වƱ ඵලදාව , 
    ෙරʤහɢවල  ɪෙශʢɿත ඒකක හා ɪමධɕ ගත ɪෙශʢɿත ඒකක හා 
    ɪමධɕගත ɪෙශʢɿත වɕාපාර Șʘබඳව දැǩම හා අවෙබʤධය ලබාǏම 
 
 
ɪෂය ǧəෙǊශය හා ඉɢɥȼ කරන ආකාරය Șʘබඳ සȼțəණ ɪස්තර දැන ගැǨම සඳහා වɜǦ වර ෙසʥඛɕ  අමාතɕාංශ ෙɢකȼ 
ɪʆǦ ȝʆǊධ කරන ගැසŸ ǧෙɩදන ෙකෙරʏ අයǐȼකɞවǦෙĘ සැලûɢල ෙයʣȿ ɪය ɒƱය. 
 
10-13  
 