

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக  அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2193/7 - 2020 සැȗතැȼබə මස 14 වැǧ  සǐදා - 2020.09.14 
2193/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1 ஆΆ திᾞᾷதΆ 
 
அரச ᾆகாதார ᾙகாைமᾷᾐவ உதவியாள᾽ ேசைவயிᾹ ேசைவᾺ பிரமாணᾰ ᾁறிᾺᾗ 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2053/18 ஆΆ இலᾰகᾙைடய 2018 சனவாி மாதΆ 09 ஆᾸ திகதிய 
அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵ட அரச ᾆகாதார ᾙகாைமᾷᾐவ ேசைவயிᾹ ேசைவᾺ 
பிரமாணᾰ ᾁறிᾺᾗ பிᾹவᾞமாᾠ திᾞᾷதியைமᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 அரசாᾱக ேசைவக῀ ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ க᾵டைளயிᾹ பிரகாரΆ, 
 
 ைவᾷதிய᾽ எῄ. எᾲ. ᾙணசிᾱக, 
 ெசயலாள᾽, 
 ᾆகாதார அைமᾲᾆ. 
 
ᾆகாதார அைமᾲᾆ, 
இல. 385, வன. பᾷேதகம விமலவᾱச ேதர᾽ மாவᾷைத, 
ெகாᾨΆᾗ 10. 
 
2020, ெசᾷெதΆப᾽ 11. 
 
1. இல. 08 பிாிᾫ 8.1 அ᾵டவைணயி᾿ 3 ஆவᾐ விைனᾷதிறᾹகாᾶ தைடதாᾶட᾿ நிரᾢ᾿ விைனᾷதிறᾹ 
காᾶ தைடதாᾶடᾢᾹ தᾹைம எᾨᾷᾐᾚல / ெதாழி᾿ᾙைற / சாᾹறித῁ பாடெநறி / ேவᾠ எᾹபதᾹ 
கீ῁ '120 மணிᾷதியால சாᾹறித῁ பாடெநறி" என திᾞᾷᾐத᾿. 
 
2. பிᾹனிைணᾺᾗ 06 பிᾹவᾞமாᾠ.  
 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 32890 - 25 (2020/09) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙŎදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.09.14 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.09.14 
 பாடெநறியிᾹ ெபய᾽  - அரச ᾙகாைமᾷᾐவ உதவியாள᾽ ேசைவயிᾹ தரΆ I உᾷதிேயாகᾷத᾽கᾦᾰகான 
விைனᾷதிறᾹகாᾶ தைடதாᾶட᾿ பாீ᾵ைச 120 மணிᾷதியால பாடெநறி. 
 
1. பாடெநறி பιறிய விபரΆ (தரΆ I இιᾁ பதவி உய᾽ᾫ ெபιᾠ ஐᾸᾐ வᾞடᾱகᾦᾰᾁ῀ பாடெநறிைய 
பயிᾹᾠ நிைறᾫெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ.) 
 
 பாடெநறி சிᾱகளΆ, தமி῁ மιᾠΆ ஆᾱகிலΆ ஆகிய ெமாழிகளி᾿ நடாᾷதᾺபᾌΆ . ஏιᾗைடய ேசைவᾰᾁ 
உ῀வாᾱகᾺபᾌவதιகான பாீ᾵ைசᾰᾁᾷ ேதாιறிய ஊடக ெமாழியி᾿ அ᾿லᾐ அரசகᾞம ெமாழி 
ெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ பாடெநறிைய ெதாடᾞத᾿ ேவᾶᾌΆ . ேபா᾵ᾊᾺ பாீ᾵ைச இᾹறி 
ேசைவᾰᾁ ஆ᾵ேச᾽ᾰகᾺப᾵டவ᾽க῀ ெதாட᾽பி᾿ அவ᾽க῀ தாᾹ க᾿வி பயிᾹற ஊடக ெமாழியி᾿ 
அ᾿லᾐ அரசகᾞம ெமாழிெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ பாடெநறிையᾷ ெதாடᾞத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
2. நடாᾷᾐΆ அதிகாாி  :  ᾆகாதார அைமᾲசிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾞ நிᾠவனᾷதினா᾿ 
 
3. பாடெநறி நடாᾷதᾺபᾌΆ காலᾺ பிாிᾫ :  ஒῂெவாᾞ வᾞடᾙΆ இரᾶᾌ தடைவக῀ நடாᾷதᾺபᾌΆ. 
 
4. பாடெநறிᾰகான பாடᾷதி᾵டΆ 
பாடெநறிᾰᾁாிய பாடᾱக῀ காலΆ 
(1)  தாபனᾺ பணிக῀ மιᾠΆ நைடᾙைற விதிக῀  35 மணிᾷதியாலᾱக῀ 
(2)  அரச நிதி ᾙகாைமᾷᾐவΆ  35 மணிᾷதியாலᾱக῀ 
(3)  நடᾺᾗ விவகாரᾱக῀  25 மணிᾷதியாலᾱக῀ 
(4)  ᾆகாதார நிᾠவனᾱக῀ மιᾠΆ ைவᾷதியசாைல நி᾽வாகΆ  25 மணிᾷதியாலᾱக῀ 
பாடெநறிᾰᾁாிய பாடᾱக῀ பாடᾷதி᾵டΆ 
(1)   தாபனᾺ பணிகᾦΆ 
நைடᾙைற விதிகᾦΆ 
அᾤவலக ᾙைறைமகளிᾹ ேகா᾵பாᾌக῀ , அவιறிᾹ ᾙᾰகியᾷᾐவΆ, எᾨᾷᾐ 
ᾚலமான ெதாட᾽பாட᾿, ஆவணᾱகைளᾰ ேகாைவᾺபᾌᾷத᾿. 
 
மாதிாிᾺ பᾊவᾱகைளᾷ தயாாிᾷத᾿ ேபாᾹற ᾐைறகைள உ῀ளடᾰகிய வைகயி᾿ 
அரசாᾱக அᾤவலகᾱகளி᾿ பயᾹபா᾵ᾊᾤ῀ள அᾤவலக ᾙைறக῀ பιறிய 
அறிᾫ, அᾤவலகᾲ ெசயιபாᾌகளிᾹ ேபாᾐ ெபιᾠᾰ ெகாᾶட அᾔபவᾷ 
ேத᾽ᾲசி எᾹபவιைற பாீ᾵சிᾺபதιகான பᾁதி , அரசாᾱக ேசைவக῀ ஆைணᾰ 
ᾁᾨவிᾹ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ I ஆΆ ெதாᾁதி மιᾠΆ தாபன 
விதிᾰேகாைவயிᾹ I ஆΆ II ஆΆ ெதாᾁதி எᾹபவιறி᾿ உ῀ளடᾱகிᾜ῀ள 
விடயᾱக῀ ெதாட᾽பான அறிᾫ எᾹபவιைறᾺ பாீ᾵சிᾰᾁΆ பᾁதி எᾹபவιைற 
இῂவினாᾺபᾷதிரΆ உ῀ளடᾰகியிᾞᾰᾁΆ. 
(2)  அரச நிதி ᾙகாைமᾷᾐவΆ அரசாᾱகᾷ திைணᾰகளᾱகளிᾤΆ அைமᾲᾆᾰகளிᾤΆ பயᾹபா᾵ᾊᾤ῀ள நிதிᾰ 
க᾵ᾌᾺபாᾌ, நிதிᾺ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ , வᾞமானᾱகᾦΆ, ெகாᾌᾺபனᾫகᾦΆ, 
வரᾫ ெசலᾫᾷ தி᾵ட மதிᾺᾖᾌ, வழᾱக᾿ ேவைலக῀ மιᾠΆ ேசைவக῀ ஆகிய 
விடயᾱக῀ (ெதாைக மதிᾺᾖᾌ , களᾴசியᾺபᾌᾷத᾿, நிதி ஒᾨᾱᾁவிதிக῀ ,  
கணᾰகாᾼᾫ பιறிய அᾊᾺபைட அறிᾫ , வᾱகி ெதாட᾽பான அᾊᾺபைட 
பாீ᾵சயΆ) ெதாட᾽பான அறிᾫ மιᾠΆ ᾗாிᾸᾐண᾽ைவ பாிசீᾢᾺபᾐ 
இῂவினாᾺபᾷதிரᾷதிᾹ ᾚலΆ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙŎදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.09.14 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.09.14 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
(3)  சமகாலᾺ ேபாᾰᾁக῀ உ῀நா᾵ᾌ மιᾠΆ ச᾽வேதச சமகால நிக῁ᾫக῀ ெதாட᾽பான அறிைவᾺ 
பாீ᾵சிᾰᾁΆ பᾁதியிைனᾜΆ , அᾤவலக ᾙகாைமᾷᾐவΆ ெதாட᾽பான ᾗதிய 
ேபாᾰᾁக῀, அரச ேசைவயிᾹ  ேசைவ வழᾱக᾿ ெதாட᾽பான ᾗதிய ேபாᾰᾁக῀ 
மιᾠΆ ந᾿லா᾵சி ெதாட᾽பிலான அறிவிைன பாீ᾵சிᾷதᾤᾰகான பᾁதியிைனᾜΆ 
இῂ வினாᾺபᾷதிரΆ உ῀ளடᾰகியிᾞᾰᾁΆ. 
(4)   ᾆகாதார நிᾠவனᾱக῀ 
மιᾠΆ ைவᾷதியசாைல 
நி᾽வாகΆ 
ᾆகாதார மιᾠΆ ஆᾜ᾽ேவதᾷ திைணᾰகளᾷதிᾹ ேநாᾰகᾱக῀, நிர᾿ அைமᾲசிᾹ 
மιᾠΆ மாகாண சைபகளிᾹ ᾆகாதார ேசைவக῀ க᾵டைமᾺᾗ, ᾆகாதாரᾷ ᾐைற 
யிᾹ அᾊᾺபைட அΆசᾱகᾦΆ அᾐ சΆபᾸதமான  நிᾠவனᾱகᾦΆ , ேநாயாள᾽ 
கᾦᾰகான உபசரைணᾲ ேசைவயிᾹ க᾵டைமᾺᾗசா᾽ வள᾽ᾲசி , ைவᾷதிய 
சாைலயிᾹ ெசயιபாᾌக῀ , சைமᾰகாத உணᾫகᾦᾰᾁ க᾵டைளயிட᾿ , 
ைகேயιற᾿, சைமᾷத உணᾫகளிᾹ தரΆ பιறிய பாிேசாதைன , மᾞᾸᾐக῀, 
சᾷதிரசிகிᾲைச மιᾠΆ மᾞᾷᾐவ உபகரணᾱகைள வழᾱக᾿ மιᾠΆ ஏைனய 
வழᾱக᾿க῀, மᾞᾷᾐவ ᾗ῀ளிவிபர ᾙகாைமᾷᾐவΆ, மᾞᾷᾐவ நிᾠவனᾱகளிᾹ 
ெதாட᾽பாட᾿ ெசயιபணி மιᾠΆ ெபாᾐசன ெதாட᾽ᾗ , ைவᾷதியசாைலᾰ 
க᾵டணΆ மιᾠΆ ேதா᾵ட உιபᾷதிᾷதிறᾹ , ைவᾷதியசாைலகளிᾹ விேசட 
பிாிᾫக῀ மιᾠΆ பᾹᾙகᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட விேசட வியாபாரᾱக῀ பιறிய 
அறிைவ அளவிᾌவதιகான வினாᾷதாைளᾰ ெகாᾶடதாᾁΆ. 
விᾶணᾺபதார᾽க῀, பாடᾷதி᾵டΆ மιᾠΆ விᾶணᾺபிᾰᾁΆ ᾙைற பιறிய ᾙᾨைமயான விபரᾱகைள அறிᾸᾐ 
ெகா῀வதιᾁ ᾆகாதார அைமᾲசிᾹ ெசயலாளாினா᾿ காலᾷᾐᾰᾁᾰ காலΆ ெவளியிடᾺபᾌΆ வ᾽ᾷதமானி 
அறிவிᾷத᾿களி᾿ கவனΆ ெசᾤᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
10 - 13 