

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝ ජාතාǦƵ ක  ස මා ජ වාǏ  ජ න රජෙɏ  ගැස Ÿ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
අංක  2245/2  - 2021 සැȗතැȼබə මස 13 වැǧ සǿදා - 2021.09.13 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
 
වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාව 
 
වයඹ පළාƮ ගɞ ආƜƍකාරƱමǦෙĘ ǧෙɩදන 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
වයඹ පළාƮ ආƜƍකාරවර රාජා ෙකʣɢɥෙə වන මම , 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා  (ආǩෂංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ ෙදවැǧ 
වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 1987 අංක 15 දරන ȝාෙǊɵය සභා පනෙƮ 185 (2) වගǦƯෙයʏ සඳහǦ ɪǝɪධානවලට අǩþලව මා 
ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාරව වාɜයෙපʣල ȝා ෙǊɵය සභාෙɩ සභාපƯ ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ƯලකරƮන බƜඩාර 
ǎසානායක මහතා ɪʆǦ සභාපƯ වශෙයǦ කටɒƱ ûɝෙȼǏ ඉහත ü පනෙƮ 185 (1) වගǦƯය යටෙƮ දúවǩ ලබන වරදවɢ 
ʆǐකර Ưෙȩද යǦන පɝúෂාකර මාස Ʊන (03) ú ඇƱළත වාəතාවú ඉǎɜපƮ ûɝම ȘƝස ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජ ෙɏ අංක 2232/2 - 2021 őǧ මස 14 වැǧ ǎනැƯ අƯɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴය ම ęǦ පƮකරන ලද අǝකරණ ǧලධාɜ ɪɹාමලƮ 
මහාǝකරණ ɪǧʈɞ ආə. එȼ. ș. එස්. ෙú. රƮනායක මැƯƱමාෙගǦ සැǐȼලƮ ඒකȚǊගල පɝúෂණ ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ වාəතාව 
ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා වන පɝúෂණ කාලය 2021 සැȗතැȼබə මස 14 වැǧ ǎන ʆට 2021 ඔúෙතʤබə මස 14 වැǧ ǎන දúවා 
මාසයûǦ Ǐəඝ කරǩ ලබන බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
 රාජා ෙකʣɢɥෙə, 
 වයඹ පළාƮ ආƜƍකාරවර. 
 
2021 ú ɭ සැȗතැȼබə මස 09 වැǧ ǎන, 
ýɞණෑගල ආƜƍකාරවර කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
09-148 
1A —  PG5543 —   25 (2021/09) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 