

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி IV (அ) - மாகாண சைபக῀ 
 
மாகாண சைப அறிவிᾷத᾿க῀ 
வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைப 
வடேம᾿ மாகாண  ெகௗரவ ஆᾦநாிᾹ அறிவிᾷத᾿ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2245/2 - 2021 සැȗතැȼබə මස 13 වැǧ සǿදා -  2021.09.13 
2245/2 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
 
வடேம᾿ மாகாண ஆᾦந᾽ ராஜா ெகா᾿ᾤேர ஆகிய நாᾹ , 1989 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 12 ஆΆ இலᾰக , மாகாண 
சைபக῀ (இைடேந᾽ விைளவான ஏιபாᾌக῀ ) ச᾵டᾷதிᾹ இரᾶடாΆ பிாிᾫடᾹ ேச᾽ᾷᾐ வாசிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊய 1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக பிரேதச சைபᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 185(2) ஆΆ பிாிவி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிகᾦᾰᾁ அைமய எனᾰᾁ அளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகாரᾺபᾊ , வாாியெபால பிரேதச 
சைபயிᾹ தைலவ᾽ திᾞ . திசாநாயᾰக ᾙதியᾹேசலாேக திலகரᾷன பᾶடார திசாநாயᾰக அவ᾽களினா᾿ 
தைலவராக நடவᾊᾰைககைள ேமιெகா῀ᾦΆேபாᾐ ேமேல ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 185(1) ஆΆ பிாிவிᾹ 
கீ῁ᾰ கா᾵டᾺபᾌகிᾹற தவᾠக῀ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளதா எᾹபᾐ பιறி பாிசீᾢᾷᾐ ᾚᾹᾠ மாதᾷதிᾔ῀ (03) 
அறிᾰைக ஒᾹறிைன சம᾽ᾺபிᾺபதιகாக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2232/2 ஆΆ இலᾰக 2021 
ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதிய அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட நீதிமᾹற 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஓᾼᾫ ெபιற உய᾽ நீதிமᾹற நீதிபதி திᾞ . ஆ᾽.எΆ. பி.எῄ. ேக. ரᾷநாயᾰக அவ᾽கைள 
உ῀ளடᾰகிய தனிநப᾽ விசாரைண ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ அறிᾰைகயிைன சம᾽ᾺபிᾺபதιகான விசாரைண காலΆ 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி ெதாடᾰகΆ 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ 
திகதி வைரயிலான ஒᾞ மாத காலᾷதிιᾁ நீᾊᾺபதாக இᾷᾐடᾹ அறிவிᾷத᾿ விᾌᾰகிᾹேறᾹ.  
 
 
 ராஜா ெகா᾿ᾤேர, 
 வடேம᾿ மாகாண ஆᾦந᾽. 
 
ஆᾦந᾽ பணிமைன, 
ᾁᾞநாக᾿,  
2021, ெசᾷெதΆப᾽ 09. 
 
09 - 148 
 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 5543 - 25  (2021/09) இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
