

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2015.06.01 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2015.06.01 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2012.02.16 ஆΆ திகதி 1745/28 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 52/0589 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿  ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ 
மாவ᾵டᾷதி᾿, இரᾷமலாைன பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 544 - வடரᾺபல கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ வடரᾺபல கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 521006 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிா ிᾫ இல. 07 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 285 ஆΆ 
இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேன ாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 காமிணீ இலᾱகரᾷன, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 30 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතාක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1917 /3 -  2015 ,- 01 වැ- ස.දා -  2015.06.01 
 
1917 / 3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 01 ஆΆ திகதி திᾱக᾵கிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk. எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2015.06.01 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2015.06.01 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵டதா தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 285 0.0194 பிாியᾱக த சி᾿வ நானாயᾰகார 843372961v ᾙᾨவ ᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல.256 
    இல.08/1, ᾁணவ᾽தன மாவᾷைத,     அᾎᾁவழி 
    க᾿கிῄைச     உாிᾷதிιᾁΆ 
         நானாயᾰகாரவசᾹ 
         காிᾳஜவᾷதேக 
         ாிச᾵ த  
         சி᾿வா  
         மιᾠΆ 
         ᾁமாாி பᾷரா  
         த சி᾿வா 
         எᾹபவ᾽களிᾹ 
         சீவிய உாிᾷதிιᾁ 
         உ᾵ப᾵டᾐ. 
06 - 434 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 