

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼දී) 
III ලැනි ශ ොටව - ඉඩම් 
 
හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අිං  21 දරන හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
බව්නාහිර පෂායේ, කළුාර දිව්්‍රික්කයකයේ, කළුාර ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ, කංක 709   - යෙල්ද෕ල ග්‍රාම නි඼ ාරි යකොට්සාවය තුෂ යෙල්ද෕ල 
නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ෙ, කංක 530149 ෙරන කැඩැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාප කංක 09හි කැබලි කංක 1:113 ෙරන ඉඩම් යකොටව ය඼ව යප්තනුම් යකොට 
ඇේාා ව෕ ෙ, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන ය඼ව ෙැනුම් යෙමි්ත 1998 කංක 21 ෙරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 55 ලැනි ලග්තතිය ප්‍ර කාර, 
2023.11.27 ලැනි දින කංක 2360/16 ෙරන ගැවට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පෂකරන ඼ෙ ෙැ්තවීයම් වඳශ්ත යකොට ඇේාා ව෕ ෙ, ඉඩම් යකොටව්ල඼ කයිතිය 
වම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ ෙැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 ෙරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 14 ලැනි ලග්තතියය්ත පශා 
කේව්ත කරන මා යලා පලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි. 
 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්.  
 
2024 ඔක්කයයාෝබර් මව 01 ලැනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යෙපාර්ායම්්තතුයේ දී ය. 
G 043095 (S)    T - 11   1st Reading DM අිං  2411/33 - 2024 ශනොලැම්බර් මව 21 ලැනි බ්‍රශවපපති්දදා - 2024.11.21 
1A - G 043095 -  04 (2024/11) 
වැ.යු.- යමම කති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් කඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ශ ොටව - ශ්‍රී ඼ිං ා ‍රජාාතා්ද්‍රි  වමාජාලා ජ ජානරජාශඅ අති විශ඾඿ සැව ප ප‍රය - 2024.11.21 
උපශේඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම්    වි඾ා඼ේලය කයිතිකරුයේ/කයිතිකරුල්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම/නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය වශ උකව් වශ බැඳීම් නම්   පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබඳ විව්ාර විව්ාර 
  
  (යශක්කයටයාර්) 
 
 1:113 0.0264 කංකානම඼ායේ ජානිේ චානුක    981293240V වම්පූර්ණ ප්‍රථම ප්තතිය  කැබලි කංක 26හි – 
    යවේනාරේන,      මාර්ග කයිතිය වමඟ   
    කංක 73, ර්තමුතු උයන,    ක්තකානම඼ායේ ගාමිණී  
    යෙල්ද෕ල, ලා්ධදුල.     යවේනාරේන යන කයයේ 
          ජීවිා භුක්කයතියට යටේල  
        
EOG 11 - 0120/1 
 
 
1998 අිං  21 දරන හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
බව්නාහිර පෂායේ, කළුාර දිව්්‍රි ක්කයකයේ, කළුාර ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ, කංක 709   - නුගයගොඩ ග්‍රාම නි඼ ාරි යකොට්සාවය තුෂ 
නුගයගොඩ නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ෙ, කංක 530138 ෙරන කැඩැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාප කංක 04හි කැබලි කංක 1:62 ෙරන ඉඩම් යකොටව ය඼ව 
යප්තනුම් යකොට ඇේාා ව෕ ෙ, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන ය඼ව ෙැනුම් යෙමි්ත 1998 කංක 21 ෙරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 55 ලැනි 
ලග්තතිය ප්‍රකාර, 2023.11.27 ලැනි දින කංක 2360/16 ෙරන ගැවට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පෂකරන ඼ෙ ෙැ්තවීයම් වඳශ්ත යකොට ඇේාා ව෕ ෙ, ඉඩම් 
යකොටව්ල඼ කයිතිය වම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ ෙැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 ෙරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 14 ලැනි 
ලග්තතියය්ත පශා කේව්ත කරන මා යලා පලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි. 
 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්.  
 
2024 වැේාැම්බර් මව 06 ලැනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යෙපාර්ායම්්තතුයේ දී ය. 
උපශේඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම්   වි඾ා඼ේලය කයිතිකරුයේ/කයිතිකරුල්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම/නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය වශ උකව් වශ බැඳීම් නම්   පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබඳ විව්ාර විව්ාර 
  
 1:62 0.0252 මශබදුයේ ප්‍රියා්ත දිල්඿ ප්‍රනා්තදු  199221501130 වම්පූර්ණ ප්‍රථම ප්තතිය –  කැබලි කංක 12හි මාර්ග
    ජායසූරිය,      පරල඾යාා කයිතිය 
    කංක 35, යෙල්ද෕ල එව්යට්ට්,      වමඟ  
    පනාපිටිය පාර, නුගයගොඩ,      ලැල්඼යේ කමා 
    ලව්කඩුල.      ඼ව්තති ප්‍රනා්තදු 
          ජායසූරිය යන කයයේ 
          ජීවිා භුක්කයතියට 
          යටේල 
 
     
EOG 11 - 0120/2 
 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යෙපාර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී. 