

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள் 
 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අංක 2148/23 - 2019  ෙනොවැම්බර් මස 06 වැනි බදාදා  -  2019.11.06 
2148/23 ஆம் இலக்கம் - 2019  ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 06 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
ச.வ.பி. 5/2005 
 
2003 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க, மத்தியஸ்த சைப (விேசட வகுதிகைளச் சார்ந்த பிணக்குகள்)  
சட்டம் 
 
8(1) ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
2003 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க, மத்தியஸ்த சைப (விேசட வகுதிகைளச் சார்ந்த பிணக் குகள்) சட்டத்தின்  
8(1) ஆம் பிாிவின்கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட் ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக்ெகாண்ᾌ நீதி மற் ᾠம் சிைறச்சாைலகள் 
மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர் தலதா அᾐேகாரள ஆக ிய நான், ேமற்ெசால்லப்பட்ட பிாிவின் ேந ாக்கத்ᾐக்காக, 
அட்டவைணயின் நிரல் II இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட விேசட மத்தியஸ்த சைப இடப்பரப்பிᾔள் 
ᾙᾨைமயாகேவா அல்லᾐ பகுதியளவிேலா எᾨகின்ற, அட்டவைணயின் நிரல் I இல் தரப்பட்ட பிணக்குகளின் 
வகுதிகைளச் ேசர்ந்த பிணக்ெகான்றின் விடயப் ெபாᾞளினᾐ பணவைகயான ெபᾠமதியானᾐ, அதன் நிரல் III 
இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ெதாைகயாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன இக்கட்டை ளᾚலம் 
குறித்ᾐைரக்கின்ேறன். 
 
 
 தலதா அᾐேகாரள, 
 ந ீ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ை ற ச் ச ா ை ல க ள்  
 மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர். 
ெகாᾨம்ᾗ, 
2019, ஒற்ேறாபர் 29.
 
 
 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 031419 - 27 (2019/11) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.11.06 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.11.06 
அட்டவைண 
 
 ந ி ர ல்  I ந ி ர ல்  II நிரல் III 
 
 பிணக்கின் வகுதி விேசட மத்தியஸ்த சைபகள் எந்தப் பணவைகயான 
  இ ட ப் ப ர ப் ᾗ  ெ ப ᾠ ம த ி ய ி ன் க ீ ழ்  ம த் த ி ய ஸ் த ம்  
   கட்டாயமாக்கப்பᾌகின்றேதா அந்தப் 
   ப ண வ ை க ய ா ன  ெ ப ᾠ ம த ி  
 
 ᾗலம்ெபயர் ெதாழிலாளர்களி குᾞநாகல் ந ிᾞவாக மாவட்டம் ஒᾞ மில்ᾢயன் ᾟபா 
 னᾐம் இலங்ைகயில் வதிகின்ற  
 அவர்களின் குᾌம்பங்களினᾐம் 
 இன்னல்கᾦடன் ெதாடர்ᾗைடய  
 ஏ ே த ᾔ ம்  ப ி ண க் கு  
 
 
11 - 1328 
  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 