

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1955/3 - 2016 ෙපබරවාɜ මස 23 වැǧ අඟහɞවාදා - 2016.02.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23060 - 16 - (2016/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : 4-3/8/2012/P.C./405. 
Ȫං/3/9/අƮ/20. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, Ȫංęɜය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, කරදාපƮƱ ෙකʤරලෙɏ , ෙමʣරෙගʣɢල ගෙȼ ȘʏŹ 
අ.ග.Ș. 2095, අƯෙəක අංක 02, පƴ අංක 02 ʏ සඳහǦ ඉඩȼ 
කැබැɢල.  
 
1. කැබɣ අංක 34 
ඉඩෙȼ නම: මɐලගහȿල ෙහʢන; ɪස්තරය: වƮත, අɬɞǐ 30-40 
වයසැƯ ෙපʣɢගස් 15, අɬ. 25-30 වයසැƯ ýɉú ගස් 01 සහ අɬ. 25-
30 වයසැƯ ෙකʣෙහʣඹ ගස් 01; ʏȽකȼ ûයǦනා : එɢ. ඒ. එස්. 
මʏǦද ෙɢකȼ මහතා , ෙමʣරෙගʣɢල, නාෙගʣɢලාෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.1417. 
 
මාɐȼ:   
උƱරට: 22ȫ වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; නැෙගනʏරට: 22ඒ සහ 22 
වැǧ Ȫȼ කැබɣ; දýණට: 22 සහ 09 වැǧ Ȫȼ කැබɣ; බටʏරට: 09 
සහ 22ȫ වැǧ Ȫȼ කැබɣ. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 මැɐ මස 04 වැǧ 
ǎන ෙප . ව. 10.00 ට Ȫංęɜය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 අෙȝʢɢ මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 එȼ. ƌ. ෙසʤමරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 Ȫංęɜය. 
 
2016 ෙපබරවාɜ මස 17 වැǧ ǎන, 
Ȫංęɜය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03 - 194 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 