

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1955/3 - 2016 ෙපබරවාɜ මස 23 වැǧ අඟහɞවාදා  -  2016.02.23 
1955/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: 4-3/8/2012/PC/405. 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: பிᾱ/3/9/ᾆவி/20. 
 
 
பிᾹவᾞΆ காணிைய ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰகாக 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
வட ேம᾿ மாகாணΆ , ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿ பிᾱகிாிய 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ கரதாபᾷᾐ ேகாரைளயி᾿ 
ெமாரெகா῀ள கிராமᾷதி᾿ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ இ.கி.வ. 2095, 
தா῀ இலᾰகΆ 02, பிιேசιைக 02 இ᾿ கீேழ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ எᾌᾰகᾺபடᾫ῀ளᾐ.  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 34 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மᾼலகஹᾙளேஹன; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, வயᾐ 30-40 ஆன 15 ெதᾹைன மரᾱக῀, வயᾐ 
25-30 ஆன ᾙதிைர மரெமாᾹᾠΆ வயᾐ 25-30 ஆன 
ேவᾺபΆ மரெமாᾹᾠΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: திᾞ. எ᾿. ஏ. 
எῄ. மஹிᾸத ேலகΆ , ெமாரெகா῀ள, நாெகா῀ளாகம; 
விῄதீரணΆ: 0.1417 ெஹᾰடயா᾽. 
எ᾿ைலக῀: 
வடᾰᾁ: 22B வᾐ காணிᾷᾐᾶᾌ; கிழᾰᾁ: 22 A உΆ 22 
வᾐΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀ ; ெதιᾁ: 22 உΆ 09 வᾐΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌக῀; ேமιᾁ: 09 உΆ 22B வᾐΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌக῀.  
 
         
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ  
ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 04 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ,  
பிᾱகிாிய பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶைட 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 20 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
          எΆ. ᾊ. ேசாமரᾷன, 
           பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    பிᾱகிாிய. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பிᾱகிாிய, 
2016, ெபᾺᾗᾞவாி 17. 
 
3-194 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 