

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1691/7 -  2011 ජනවාරි 31 වැනි සඳුදා  -  2011.01.31 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2011 අංක 16 දරන ආඥාව 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05 /2009/එච්ඩබ්/03. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : ඉඩම්/04 /05/06. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
වැඩබලන ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ සිරිපාල ගම්ලත් වන මම 
පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වැනි  
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි.  
 සිරිපාල ගම්ලත්, 
 වැඩබලන ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
2011ජනවාරි මස 26 වැනි දින, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”, 
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියා.— පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
හම්බන්ෙතොට. 
 
 2. ඉඩෙම් විස්තරය.— දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් 
හම්බන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්, මාගම් පත්තුව                     
සුළු ෙකොට්ඨාශෙය්,  ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ ( අ. ග. පි.  521) හා 
පල්ෙල්බැරගම (අ. ග. පි. 520) ගම්වල පිහිටි, සර්ෙව් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක එච්/ආර්ඩීඒ/ එච්එම්බී/2009/398 හා 
2009.11.23 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සඳහන් කර ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක් 10 .0030 ක් පමණ වූ පහත සඳහන් නම් වලින් හා 
පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම් :  
01. කැබලි අක්ෂර “ඒ” - ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2522 ක් පමණ  
උතුරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 1095 සහ “බී”; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බී සහ එම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එන් අ. ග. පි. 520 
හි කැබලි අංක 1181සහ අ. ග. පි. 521 හි කැබලි අංක 1095; බටහිරට : 
අ. ග. පි.  521  හි කැබලි අංක 1095. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “බී” - ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  
ෙහක්.   0.3067 ක් පමණ  
උතුරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 1095 සහ සී ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ ෙක් ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම්, එන් සහ ඒ; 
බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ඒ සහ අ.ග.පි. 521  හි කැබලි අංක 1095.    
 
03. කැබලි අක්ෂර “සී” - පමාණය:  ෙහක්.   0.1593 ක් පමණ  
උතුරට: අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 1095 සහ ඩී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩී සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, එම් සහ බී; 
බටහිරට : කැබලි අක්ෂර බී සහ අ. ග. පි.  521  හි කැබලි අංක 1095. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ඩී” - ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  
ෙහක්.   0.3303ක් පමණ  
උතුරට: අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 1095, 128 සහ ඊ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ සහ එච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, 
ෙක් සහ සී; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර සී සහ අ. ග. පි.  521  හි කැබලි 
අංක 1095. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ඊ” - ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  
ෙහක්.   0.2052ක් පමණ  
උතුරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 128 සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ ජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එච්, ෙජ් සහ ඩී; 
බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ඩී  සහ අ. ග. පි.  521  හි කැබලි අංක 1095 
සහ 128. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “එෆ්” - පමාණය:  ෙහක්.   0.0740ක් පමණ  
උතුරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 128 සහ 560; නැෙගනහිරට: 
අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 128 සහ 560 සහ අ.ග.පි. 520 හි කැබලි 
අංක 368; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ජී, එච් සහ ඊ; බටහිරට : කැබලි 
අක්ෂර “එච්”, ඊ  සහ අ. ග. පි.  521  හි කැබලි අංක 128. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
07. කැබලි අක්ෂර “ජී” - පමාණය:  ෙහක්.   0.0395ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 560 සහ 
අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 368; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි 
අංක 368 සහ අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 299 2/2 සහ ඒඑල්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒෙක් සහ ඒඑච්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එච්. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “ එච්” - පල්ලබැරගමකැෙල් - පමාණය:  
ෙහක්.   0.1158ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, එෆ් සහ ජී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ජී, ඒඑල් සහ ඒෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒෙජ් සහ 
ෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්. 
 
09. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්” - පල්ෙල්බැරගමකැෙල් - පමාණය:  
ෙහක්.   0.2382 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩී, ඊ සහ එච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එච්, ඒෙක්, සහ ඒෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒඑච් සහ 
ෙක් ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙක්. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ෙක්” - පමාණය: ෙහක්.   0.1272ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, ඩී සහ ෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙජ්, ඒෙජ් සහ ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒජී, ඒබී, 
ඒඒ, ආර්, කිව් සහ එම්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, ඒඒ, ආර්, කිව් 
සහ එම්. 
 
11. කැබලි අක්ෂර “ එම්” - පල්ෙල්බැරගමකැෙල් - පමාණය:  
ෙහක්.   0.0500ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බී, සී සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙක්, කිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව්, පී සහ එන්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එන් සහ ඒ. 
 
12. කැබලි අක්ෂර “ එන්” - පල්ෙල්බැරගමකැෙල් - පමාණය:  
ෙහක්.   0.0541ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, බී සහ එම්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එම්, කිව් සහ පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී සහ අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ. ග. පි. 520හි කැබලි අංක 1181 සහ            
අ. ග. පි. 521 හි කැබලි අංක 1095. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “පී” - පමාණය: ෙහක්.   0.0102ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්, එම් සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව්, ආර්, එස් සහ ටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට : අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ එන්. 
 
14. කැබලි අක්ෂර “කිව්” - පමාණය:  ෙහක්.   0.0156ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම් සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙක්, ආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ආර්, එස් සහ පී; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර පී, එන් සහ එම්. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “ ආර්” - පල්ෙලබැරගමකැෙල් - පමාණය:  
ෙහක්.   0.1467ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙක් සහ ඒඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, ඉෙසඩ් සහ එස්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එස්, පී සහ කිව්. 
 
16. කැබලි අක්ෂර “ එස්” - පල්ෙලබැරගමකැෙල් - පමාණය:  
ෙහක්.   0.0261ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, කිව් සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ආර්, ඒඒ සහ ඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්, වයි, 
එක්ස්, ඩබ්ලිව්, වී, යූ සහ ටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වයි, එක්ස්, 
ඩබ්ලිව්, වී, යූ ටී සහ පී. 
17. කැබලි අක්ෂර “ ටී” - පල්ෙලබැරගමකැෙල් - පමාණය:  
ෙහක්.   0.0162ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එස් සහ යූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 
1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 සහ පී. 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ යූ” - පල්ෙලබැරගමකැෙල් - පමාණය:  
ෙහක්.   0.0162ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එස් සහ වී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර වී සහ අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 
1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 සහ ටී. 
 
19. කැබලි අක්ෂර “ වී” - පල්ෙලබැරගමකැෙල් - පමාණය:    
ෙහක්.   0.0160ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එස් සහ ඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 සහ යූ. 
 
20. කැබලි අක්ෂර “ ඩබ්ලිව්” - පල්ෙලබැරගමකැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.0151ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වී සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එස් සහ එක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එක්ස් සහ අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 සහ වී. 
 
21. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - පල්ෙලබැරගමකැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.0151ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එස් සහ වයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර වයි සහ අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ 
ඩබ්ලිව්. 
 
22. කැබලි අක්ෂර “ වයි” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0151ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස් සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එස් සහ ඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ එක්ස්. 
 
23. කැබලි අක්ෂර “ඉෙසඩ්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0069ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වයි, එස් සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඒ, ඒබී, ඒසී සහ ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒඩී සහ 
අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 
1181, වයි සහ එස්. 
 
24. කැබලි අක්ෂර “ඒඒ” - පමාණය: ෙහක්. 0.0117ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ආර් සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙක් සහ ඒබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, ඒසී සහ ඉෙසඩ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්, එස් සහ ආර්. 
 
25. කැබලි අක්ෂර “ ඒබී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0325ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ෙක්, ඒඑච් සහ ඒජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒජී, ඒඑෆ් සහ ඒසී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඉෙසඩ් සහ ඒඒ. 
 
26. කැබලි අක්ෂර “ ඒසී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0085ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්, ඒඒ සහ ඒබී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒබී, ඒජී සහ ඒඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒඊ 
සහ ඒඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී. 

<!-- page 3 -->

3 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
27. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0270ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ ඒසී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒසී, ඒඑෆ් සහ ඒඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ, අ.ග.පි. 521හි 
කැබලි අංක 835 සහ අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: 
අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 සහ ඉෙසඩ්. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ඒඊ” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0193ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී, ඒසී සහ ඒඑෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑෆ් සහ ඒකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ අ.ග.පි. 
521හි කැබලි අංක 835; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, අ.ග.පි. 521හි 
කැබලි අංක 835, අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 සහ ඒඩී. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑෆ්” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0071ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒබී සහ ඒජී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒජී සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ ඒඊ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඊ, ඒඩී සහ ඒසී. 
 
30. කැබලි අක්ෂර “ඒජී” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0416ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, ෙක් සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒජී, ඒකිව් සහ ඒඑෆ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒසී සහ ඒබී. 
 
31. කැබලි අක්ෂර “ඒඑච්” - පමාණය: ෙහක්. 0.1279ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, ෙජ්, ඒෙජ්, ඒඅයි සහ ඒඕ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒඅයි, ඒඕ සහ බීකිව්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීපී, බීසී, බීබී, ඒයූ, ඒටී, ඒපී සහ ඒජී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී, බීසී, බීබී, ඒයූ, ඒටී, ඒපී, ඒජී, ඒබී සහ ෙක්. 
 
32. කැබලි අක්ෂර “ඒඅයි” - පමාණය: ෙහක්. 0.0062ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒෙක් සහ ඒඑම්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒඑන් සහ ඒඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ සහ 
ඒඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒෙජ්. 
 
33. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙජ්” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0061ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, එච් සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒෙක්, ඒඑම් සහ ඒඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි සහ 
ඒඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ෙක් සහ ෙජ්. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙක්” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0074ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එච්, ජී සහ ඒඑල්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑල් සහ ඒඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒඅයි සහ 
ඒෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ෙජ් සහ එච්. 
 
35. කැබලි අක්ෂර “ඒඑල්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0780ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජී, අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 368, අ.ග.පි. 
521හි කැබලි අංක 299 2/2 සහ 344; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 521 හි 
කැබලි අංක 299 2/2, 344, අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 316 සහ බීඑස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑස්, බීආර්, ඒඑන්, ඒඑම් සහ ඒෙක්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒඑම්, ඒෙක්, එච් සහ ජී. 
 
36. කැබලි අක්ෂර “ඒඑම්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0034ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක් සහ ඒඑල්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑල් සහ ඒඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒඕ සහ 
ඒඅයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි, ඒෙජ් සහ ඒෙක්. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑන්” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.1319ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ ඒඑල්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑල්, බීඑස් සහ බීආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීආර්, බීකිව් 
සහ ඒඕ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඒඅයි සහ ඒඑම්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර “ඒඕ” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2538ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි, ඒඑම් සහ ඒඑන්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, බීආර් සහ බීකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීකිව්, 
බීජී සහ ඒඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒඅයි. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ඒපී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0111ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒඑස් සහ ඒකිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒඑෆ් සහ ඒජී. 
 
40. කැබලි අක්ෂර “ඒකිව්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0101ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ, ඒඑෆ්, ඒජී සහ ඒපී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒපී, ඒටී, ඒඑස් සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑස්, ඒආර් සහ අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 835; බටහිරට: අ.ග.පි. 
521හි කැබලි අංක 835 සහ ඒඊ. 
 
41. කැබලි අක්ෂර “ ඒආර්” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0693ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑස් සහ ඒවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ අ.ග.පි. 521හි 
කැබලි අංක 835; බටහිරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 835 සහ ඒකිව්. 
 
42. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑස්” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0187ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒපී සහ ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒටී සහ ඒයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ ඒආර්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ඒකිව්. 
 
43. කැබලි අක්ෂර “ඒටී” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1058ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ඒවී සහ ඒඑස්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්, ඒකිව් සහ ඒපී. 
 
44. කැබලි අක්ෂර “ඒයූ” - පමාණය: ෙහක්. 0.0073ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීබී, බීඒ සහ ඒවී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීබී, බීඒ, ඒවී, ඒඑස් සහ ඒටී. 
 
45. කැබලි අක්ෂර “ඒවී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0048ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, ඒඑස්, ඒටී සහ ඒයූ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ බීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඒ, ඒඩබ්ලිව් සහ 
අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 835; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, 
අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 835 සහ ඒආර්. 
 
46. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩබ්ලිව්” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0157ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඒ සහ ඒඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ අ.ග.පි. 521 හි 
කැබලි අංක 835; බටහිරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 835 සහ ඒවී. 
 
47. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑක්ස්” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0168ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව් සහ බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඒ සහ ඒවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි සහ අ.ග.පි. 521හි 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
කැබලි අංක 835; බටහිරට: අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 835 සහ 
ඒඩබ්ලිව්. 
 
48. කැබලි අක්ෂර “ ඒවයි” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0170ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඒ සහ ඒඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ් සහ අ.ග.පි. 
521හි කැබලි අංක 835; බටහිරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 835 සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්. 
 
49. කැබලි අක්ෂර “ ඒඉෙසඩ්” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0016ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි සහ බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඒ, බීඩී සහ බීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඊ, අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 1181 සහ අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 835; බටහිරට: 
අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 835 සහ කැබලි අක්ෂර ඒවයි. 
 
50. කැබලි අක්ෂර “බීඒ” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0111ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒයූ සහ බීබී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීබී සහ බීසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීඩී, බීඊ, ඒඉෙසඩ්, 
ඒවයි, ඒඑක්ස් සහ ඒඩබ්ලිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්, ඒවයි, 
ඒඑක්ස්, ඒඩබ්ලිව් සහ ඒවී. 
 
51. කැබලි අක්ෂර “බීබී” - ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0747ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒයූ, ඒඑච් සහ බීපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීඩී සහ බීඒ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ සහ ඒයූ. 
 
52. කැබලි අක්ෂර “ බීසී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0220ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීබී, ඒඑච් සහ බීජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීජී, බීඑෆ් සහ බීඩී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී සහ බීඒ. 
 
53. කැබලි අක්ෂර “ බීඩී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0033ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ, බීබී සහ බීසී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීසී, බීජී සහ බීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීඊ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඊ. 
 
54. කැබලි අක්ෂර “ බීඊ” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0177ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්, බීඒ සහ බීඩී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඩී සහ බීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ 
අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 
1181, අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 835 සහ කැබලි අක්ෂර ඒ ඉෙසඩ්. 
 
55. කැබලි අක්ෂර “බීඑෆ්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0058ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඊ, බීඩී, බීසී සහ බීජී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීජී, බීඑච්, බීඅයි සහ බීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
බීඅයි, බීෙජ් සහ අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181 සහ කැබලි අංක බීඊ සහ බීඑෆ්. 
 
56. කැබලි අක්ෂර “බීජී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0070ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීසී සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීපී සහ බීඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, බීඅයි සහ බීඑෆ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ්, බීඩී සහ බීසී. 
 
57. කැබලි අක්ෂර “ බීඑච්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0936ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීපී සහ බීඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඕ, බීඑන් සහ බීඅයි; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඅයි, බීඑෆ් සහ බීජී. 
 
58. කැබලි අක්ෂර “ බීඅයි” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0105ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ්, බීජී සහ බීඑච්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑච් සහ බීඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑන්, බීඑම්, 
බීඑල්, බීෙක් සහ බීෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම්, බීඑල්, බීෙක්, 
බීෙජ් සහ බීඑෆ්. 
 
59. කැබලි අක්ෂර “ බීෙජ්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0176ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීඅයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඅයි සහ බීෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි අක්ෂර  බීඑෆ්. 
 
60. කැබලි අක්ෂර “ බීෙක්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0171ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙජ් සහ බීඅයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  බීඅයි සහ බීඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑල් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි අක්ෂර  බීෙජ්. 
 
61. කැබලි අක්ෂර “ බීඑල්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0172ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ බීඅයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඅයි සහ බීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි අක්ෂර  බීෙක්. 
 
62. කැබලි අක්ෂර “ බීඑම්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0169ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑල් සහ බීඅයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඅයි සහ බීඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑන් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි අක්ෂර  බීඑල්. 
 
63. කැබලි අක්ෂර “ඒඑන්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0101ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම්, බීඅයි, බීඑච් සහ බීඕ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඕ, බීඑක්ස්, බීවයි සහ බීඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි, බීඉෙසඩ් සහ අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: 
අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 සහ කැබලි අක්ෂර  බීඑම්.  
64. කැබලි අක්ෂර “බීඕ” - පමාණය: ෙහක්. 0.0156ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච් සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස්, බීවයි, බීඑන්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  බීඑක්ස්, බීවයි, බීඑන්, බීඅයි සහ බීඑච්. 
 
65. කැබලි අක්ෂර “බීපී” - පමාණය: ෙහක්. 0.8178ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒඕ, බීකිව්, බීයූ, බීඩබ්ලිව්, ඩීඑම්, 
බීඑල්, ඊඑෆ්, ඊඅයි, ඊඑල්, ඊඕ, ඊඑස් සහ ඊවී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීකිව්, බීයූ, බීඩබ්ලිව්, ඩීඑම්, ඩීඑල්, ඊඑෆ්, ඊඅයි, ඊඑල්, ඊඕ, 
ඊඑස්, ඊවී සහ අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 862; දකුණට: අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 862, කැබලි අංක ඊපී, ඊෙක්, ඊඩී, ඊඊ, ඩීපී, ඩීෙක්, ඩීබී, 
ඩීඒ, සීඕ, සීඑන්, සීඑෆ්, සීඊ, බීඑක්ස්, බීඕ, බීඑච්, බීජී සහ බීසී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඊපී, ඊෙක්, ඊඩී, ඊඊ, ඩීපී, ඩීෙක්, ඩීබී, ඩීඒ, සීඕ, සීඑන්, 
සීඑෆ්, සීඊ, බීඑක්ස්, බීඕ, බීඑච්, බීජී සහ බීසී. 
 
66. කැබලි අක්ෂර “ බීකිව්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1354ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඒඑන් සහ බීආර්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීආර්, බීටී සහ බීයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ 
බීපී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  බීපී. 

<!-- page 5 -->

5 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
67. කැබලි අක්ෂර “ බීආර්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0683ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒඑල් සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑස් සහ බීටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීටී, බීයූ සහ 
බීකිව්; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර  බීකිව්. 
 
68. කැබලි අක්ෂර “බීඑස්” - පමාණය: ෙහක්. 0.3422ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 344, 
අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 316, 380 සහ 863; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 316, 380 සහ 863; දකුණට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි 
අංක 863, කැබලි  අක්ෂර  ඊයූ, ඊටී, ඊඑන්, ඊඑම්,  ඊඑච්, ඊජී, ඩීඕ, 
ඩීඑන්, බීවී, බීටී සහ බීආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊයූ, ඊටී, ඊඑන්, 
ඊඑම්, ඊඑච්, ඊජී, ඩීඕ, ඩීඑන්, බීවී, බීටී සහ බීආර්. 
 
69. කැබලි අක්ෂර “බීටී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0035ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීආර් සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ බීවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීවී, බීඩබ්ලිව් සහ බීයූ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, බීකිව් සහ බීආර්. 
 
70. කැබලි අක්ෂර “බීයූ” - පමාණය: ෙහක්. 0.0099ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීකිව්, බීආර් සහ බීටී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීටී, බීවී සහ බීඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
බීඩබ්ලිව් සහ බීපී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීකිව්. 
 
71. කැබලි අක්ෂර “ බීවී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2161ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීටී සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ ඩීඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑන්, ඩීඑම් සහ 
බීඩබ්ලිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්, බීයූ සහ බීටී. 
 
72. කැබලි අක්ෂර “ බීඩබ්ලිව්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - 
පමාණය: ෙහක්. 0.3994ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, බීටී සහ බීවී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවී, ඩීඑන් සහ ඩීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම් සහ බීපී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීයූ. 
 
73. කැබලි අක්ෂර “බීඑක්ස්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0900ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඕ සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඕ, බීපී සහ සීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඊ, සීඩී සහ බීවයි; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ බීඑන්. 
 
74. කැබලි අක්ෂර “ බීවයි” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0081ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑන්, බීඕ සහ බීඑක්ස්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස්, සීඊ සහ සීඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඩී, සීසී, 
සීබී, සීඒ සහ බීඉෙසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීසී, සීබී, සීඒ සහ 
බීඉෙසඩ්. 
 
75. කැබලි අක්ෂර “ බීඉෙසඩ්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0185ක්
 පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑන් සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි සහ සීඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඒ සහ අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ 
කැබලි  අක්ෂර  බීඑන්. 
 
76. කැබලි අක්ෂර “ සීඒ” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0179ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඉෙසඩ් සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි සහ සීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීබී සහ අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ  
කැබලි  අක්ෂර  බීඉෙසඩ්. 
77. කැබලි අක්ෂර “ සීබී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0183ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඒ සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි සහ සීසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීසී සහ අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ 
කැබලි  අක්ෂර   සීඒ. 
 
78. කැබලි අක්ෂර “ සීසී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0182ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීබී සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි, සීඊ සහ සීඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඩී සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි  අක්ෂර   සීබී. 
 
79. කැබලි අක්ෂර “සීඩී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0091ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීසී, බීවයි සහ සීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඊ, සීජී, සීඑච් සහ සීඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඅයි සහ 
අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 
1181 සහ කැබලි  අක්ෂර  සීසී. 
 
80. කැබලි අක්ෂර “සීඊ” - පමාණය: ෙහක්. 0.0125ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස් සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී, සීඑෆ් සහ සීජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑෆ්, සීජී, සීඑච් 
සහ සීඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී, බීවයි සහ බීඑක්ස්. 
 
81. කැබලි අක්ෂර “ සීඑෆ්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0684ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඊ සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීපී සහ සීඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑන් සහ සීජී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීජී සහ සීඊ. 
 
82. කැබලි අක්ෂර “සීජී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0307ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඊ සහ සීඑෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑෆ් සහ සීඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑන්, සීඑම් සහ 
සීඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑච්, සීඩී සහ සීඊ. 
 
83. කැබලි අක්ෂර “සීඑච්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0064ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී, සීඊ සහ සීජී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීජී සහ සීඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑම්, සීඑල්, සීෙක්, 
සීෙජ් සහ සීඅයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල්, සීෙක්, සීෙජ්, සීඅයි 
සහ සීඩී. 
 
84. කැබලි අක්ෂර “ සීඅයි” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0190ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී සහ සීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච් සහ සීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීෙජ් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ සීඩී. 
 
85. කැබලි අක්ෂර “ සීෙජ්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0181ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඅයි සහ සීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච් සහ සීෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීෙක් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි  අක්ෂර  සීඅයි. 
 
86. කැබලි අක්ෂර “ සීෙක්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0185ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීෙජ් සහ සීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච් සහ සීඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑල් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි  අක්ෂර  සීෙජ්. 
 2A - G 014047  

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
87. කැබලි අක්ෂර “ සීඑල්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0199ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීෙක් සහ සීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච් සහ සීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑම් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි  අක්ෂර  සීෙක්. 
 
88. කැබලි අක්ෂර “සීඑම්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0101ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල්, සීඑච්, සීජී සහ සීඑන්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීඑන්, සීපී, සීකිව් සහ සීආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
සීකිව්, සීආර් සහ අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181 සහ කැබලි  අක්ෂර   සිඑල්. 
 
89. කැබලි අක්ෂර “සීඑන්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0127ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීජී, සීඑ ෆ් සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී, සීඕ සහ සීපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඕ, සීපී, සීකිව් සහ 
සීඑම්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑම්, සීඑච්, සීජී සහ සීඑෆ්. 
 
90. කැබලි අක්ෂර “ සීඕ” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0914ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑන් සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී සහ ඩීඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ සහ සීපී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීපී සහ සීඑන්. 
 
91. කැබලි අක්ෂර “සීපී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0267ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑන් සහ සීඕ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඕ සහ ඩීඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ, සීඉෙසඩ් සහ සීකිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඉෙසඩ්, සීඑම් සහ සීඑන්. 
 
92. කැබලි අක්ෂර “සීකිව්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0269ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑම්, සීඑන් සහ සීපී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීජී සහ ඩීඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඉෙසඩ්, සීවයි, 
සීඩබ්ලිව්, සීවී, සීයූ, සීටී, සීඑස් සහ සීආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීවයි, සීඩබ්ලිව්, සීවී, සීයූ, සීටී, සීඑස්, සීආර් සහ සීඑම්. 
 
93. කැබලි අක්ෂර “ සීආර්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0140ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑම් සහ සීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීකිව් සහ සීඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑස් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි  අක්ෂර  සීඑම්. 
 
94. කැබලි අක්ෂර “ සීඑස්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0119ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීආර් සහ සීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීකිව් සහ සීටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීටී සහ අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ 
කැබලි  අක්ෂර  සීආර්. 
 
95. කැබලි අක්ෂර “ සීටී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0123ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑස් සහ සීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීකිව් සහ සීයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීයූ සහ අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ 
කැබලි  අක්ෂර  සීඑස්. 
 
96. කැබලි අක්ෂර “ සීයූ” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0118ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීටී සහ සීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීකිව් සහ සීවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීවී සහ අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ 
කැබලි  අක්ෂර  සීටී. 
97. කැබලි අක්ෂර “ සීවී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0114ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීයූ සහ සීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීකිව්, සීවයි සහ සීඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීවයි, 
සීඩබ්ලිව් සහ අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181 සහ කැබලි  අක්ෂර  සීයූ. 
 
98. කැබලි අක්ෂර “ සීඩබ්ලිව්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0041ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීවී සහ සීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීකිව් සහ සීවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීවයි, සීඑක්ස් සහ 
අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 
1181 සහ කැබලි  අක්ෂර  සීවී. 
 
99. කැබලි අක්ෂර “සීඑක්ස්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0003ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඩබ්ලිව් සහ සීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීවයි සහ සීඉෙසඩ් සහ අ.ග.පි. 
520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181. 
 
100. කැබලි අක්ෂර “සීවයි” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0066ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඩබ්ලිව් සහ සීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීකිව් සහ සීඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඉෙසඩ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්, අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 
සහ කැබලි  අක්ෂර  සීඩබ්ලිව්. 
 
101. කැබලි අක්ෂර “ සීඉෙසඩ්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0100 ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීවයි, සීකිව් සහ ඩීඒ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීඒ, ඩීඩී, ඩීසී, ඩීඩී සහ ඩීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඩී 
සහ ඩීඊ සහ අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520හි 
කැබලි අංක 1181 සහ කැබලි  අක්ෂර  සීඑක්ස් සහ සීවයි. 
 
102. කැබලි අක්ෂර “ඩීඒ” - පමාණය: ෙහක්. 0.0115ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීපී, සීඕ සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී සහ ඩීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීබී, ඩීසී, ඩීඩී සහ 
සීඉෙසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඉෙසඩ්, සීකිව්, සීපී සහ සීඕ. 
 
103. කැබලි අක්ෂර “ ඩීබී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0956ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීපී සහ ඩීෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙක් සහ ඩීසී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීසී සහ ඩීඒ. 
 
104. කැබලි අක්ෂර “ඩීසී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0201ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ සහ ඩීබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙක්, ඩීෙජ් සහ ඩීඩී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඩී සහ සීඉෙසඩ්. 
 
105. කැබලි අක්ෂර “ඩීඩී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0316ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඉෙසඩ්, ඩීඒ සහ ඩීසී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීසී, ඩීෙක් සහ ඩීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ්, 
ඩීඅයි, ඩීඑච්, ඩීජී, ඩීඑෆ් සහ ඩීඊ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඅයි, ඩීඑච්, 
ඩීජී, ඩීඑෆ්, ඩීඊ සහ සීඉෙසඩ්. 
 
106. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඊ” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0209ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඉෙසඩ් සහ ඩීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඩී සහ සීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑෆ් සහ අ.ග.පි. 520 
හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ 
කැබලි  අක්ෂර  සීඉෙසඩ්. 

<!-- page 7 -->

7 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
107. කැබලි අක්ෂර “ඩීඑෆ්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0115ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඊ සහ ඩීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඩී සහ ඩීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීජී සහ අ.ග.පි. 520 හි කැබලි 
අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ කැබලි 
අක්ෂර ඩීඊ. 
 
108. කැබලි අක්ෂර “ ඩීජී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0119ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑෆ් සහ ඩීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඩී සහ ඩීඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑච් සහ අ.ග.පි. 520 
හි කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ 
ඩීඑෆ්. 
 
109. කැබලි අක්ෂර “ඩීඑච්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0107ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීජී සහ ඩීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඩී සහ ඩීඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඅයි සහ අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 1181 සහ 
ඩීජී. 
 
110. කැබලි අක්ෂර “ඩීඅයි” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0102ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑච් සහ ඩීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඩී සහ ඩීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ්, සහ අ.ග.පි. 520 
හි කැබලි අංක 742 සහ 1181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 
742, 1181 සහ ඩීඑච්. 
 
111. කැබලි අක්ෂර “ඩීෙජ්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0090ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඅයි, ඩීඩී, ඩීසී සහ ඩීෙක්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීෙක්, ඩීකිව්, ඩීආර්, ඩීඑස් සහ ඩීටී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීආර්, ඩීඑස්, ඩීටී, සහ අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 752 සහ 
742; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 752, 742 සහ ඩීඅයි. 
 
112. කැබලි අක්ෂර “ඩීෙක්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0102ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීබී සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීපී, ඩීපී සහ ඩීකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීපී, ඩීකිව්, ඩීආර් සහ 
ඩීෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ්, ඩීඩී, ඩීසී සහ ඩීබී. 
 
113. කැබලි අක්ෂර “ඩීඑල්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2526ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම්, ඩීඑන් සහ ඩීඕ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීඕ, ඊජී සහ ඊඑ ෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඑ ෆ් සහ 
බීපී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ ඩීඑම්. 
 
114. කැබලි අක්ෂර “ඩීඑම්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0071ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්, බීවී සහ ඩීඑන්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීඑන්, ඩීඕ සහ ඩීඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑල් 
සහ බීපී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීඩබ්ලිව්. 
 
115. කැබලි අක්ෂර “ඩීඑන්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0035ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීවී සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ ඩීඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඕ, ඩීඑල් සහ ඩීඑම්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම්, බීඩබ්ලිව් සහ බීවී. 
 
116. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඕ” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1606ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑන් සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ ඊජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊජී, ඊඑ ෆ් සහ ඩීඑල්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑල්, ඩීඑම් සහ ඩීඑන්. 
 
117. කැබලි අක්ෂර “ ඩීජී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0949ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙක් සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීෙක්, බීපී සහ ඊඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඊ, ඩීආර් සහ 
ඩීකිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීආර් සහ ඩීකිව්. 
 
118. කැබලි අක්ෂර “ඩීකිව්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0090ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙක් සහ ඩීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීආර්, ඩීෙජ් සහ ඩීෙක්. 
 
119. කැබලි අක්ෂර “ඩීආර්” - පමාණය: ෙහක්. 0.1324ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ්, ඩීෙක්, ඩීකිව්, ඩීපී, ඊඊ, ඊඩී සහ 
ඊෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීකිව්, ඩීජී, ඊඊ, ඊඩී, ඊෙජ්, ඊෙක්, 
ඊපී සහ ඊකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊකිව්, අ.ග.පි. 520 හි කැබලි 
අංක 860, ඊසී, ඊබී සහ ඩීඑස්; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 
860, ඊසී, ඊබී, ඩීඑස් සහ ඩීෙජ්. 
 
120. කැබලි අක්ෂර “ඩීඑස්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0300ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ් සහ ඩීආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීආර් සහ ඊබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊබී, ඊඒ, ඩීඉෙසඩ්, 
ඩීවයි, ඩීඑක්ස්, ඩීඩබ්ලිව්, ඩීවී, ඩීයූ සහ ඩීටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඊඒ, ඩීඉෙසඩ්, ඩීවයි, ඩීඑක්ස්, ඩීඩබ්ලිව්, ඩීවී, ඩීයූ, ඩීටී සහ ඩීෙජ්. 
 
121. කැබලි අක්ෂර “ ඩීටී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0082ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ් සහ ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑස් සහ ඩීයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීයූ, අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 754 සහ 752; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 752 
සහ ඩීෙජ්. 
 
122. කැබලි අක්ෂර “ ඩීයූ” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0062ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීටී සහ ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑස් සහ ඩීවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීවී, අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 767 සහ 754; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 754, 
752 සහ ඩීටී. 
 
123. කැබලි අක්ෂර “ ඩීවී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0054ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීයූ සහ ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑස් සහ ඩීඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඩබ්ලිව් සහ  
අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 767; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 
767, 754 සහ ඩීයූ. 
 
124. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඩබ්ලිව්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0108ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීවී සහ ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑස් සහ ඩීඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑක්ස්, අ.ග.පි. 
520 හි කැබලි අංක 783, 768 සහ 767; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 768,767 සහ ඩීවී. 
 
125. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඑක්ස්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0093ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඩබ්ලිව් සහ ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑස් සහ ඩීවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීවයි සහ අ.ග.පි. 520 
හි කැබලි අංක 783; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 783, 768 
සහ ඩීඩබ්ලිව්.  

<!-- page 8 -->

8 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
126. කැබලි අක්ෂර “ඩීවයි” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0086ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑක්ස් සහ ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑස් සහ ඩීඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඉෙසඩ්, අ.ග.පි. 
520 හි කැබලි අංක 806, 784 සහ 783; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 784, 783 සහ ඩීඑක්ස්. 
 
127. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඉෙසඩ්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0107ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීවයි සහ ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑස් සහ ඊඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඒ, අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 807 සහ 806; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 806, 
784 සහ ඩීවයි. 
 
128. කැබලි අක්ෂර “ ඊඒ” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0008ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඉෙසඩ් සහ ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑස් සහ ඊබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊබී, අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 808 සහ 807; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 807, 
806 සහ ඩීඉෙසඩ්. 
 
129. කැබලි අක්ෂර “ඊබී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0032ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඒ, ඩීඑස් සහ ඩීආර්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීආර් සහ ඊසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊසී, අ.ග.පි. 520 
හි කැබලි අංක 808 සහ 807; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 
808, 807 සහ ඊඒ. 
 
130. කැබලි අක්ෂර “ ඊසී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0625ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊබී සහ ඩීආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීආර්, අ.ග.පි. 520 හි කැබලි 
අංක 860, 861 සහ 808; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 860, 
861 සහ 808. 
 
131. කැබලි අක්ෂර “ ඊඩී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2436ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඊ සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීපී සහ ඊෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊෙක්, ඩීආර් සහ ඊෙජ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඊෙජ්, ඩීආර් සහ ඊඊ. 
 
132. කැබලි අක්ෂර “ඊඊ” - පමාණය: ෙහක්. 0.0067ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීජී සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීජී සහ ඊඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඩී සහ ඩීආර්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීආර් සහ ඩීපී. 
 
 133. කැබලි අංක “ඊඑෆ්” - පමාණය: ෙහක්.   0.0102 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑල්, ඩීඕ සහ ඊජී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊජී, ඊඑච් සහ ඊඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඅයි සහ බීජී; 
බටහිරට : කැබලි අක්ෂර බීපී සහ ඩීඑල්. 
 
 134. කැබලි අංක “ඊජී” - පමාණය: ෙහක්.   0.0083 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඕ සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ ඊඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඑච්  ඊඅයි සහ ඊඑෆ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑෆ්, ඩීඑල් සහ ඩීඕ. 
 
 135. කැබලි අංක “ ඊඑච්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.1340 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊජී සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ ඊඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඑම්, ඊඑල් සහ ඊඅයි; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඅයි, ඊඑෆ් සහ ඊජී. 
 136. කැබලි අංක “ ඊඅයි” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.1931 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑෆ්, ඊජී සහ ඊඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊඑච්, ඊඑම් සහ ඊඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඑල් සහ බීපී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ ඊඑෆ්. 
 
 137. කැබලි අංක “ ඊ ෙජ්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.0165 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඩී සහ 
ඊෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීආර්. 
 
 138. කැබලි අංක “ඊෙක්” - පමාණය: ෙහක්.   0.0121 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඩී සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීපී සහ ඊපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊපී, ඊකිච් සහ ඩීආර්; බටහිරට: 
ඩීආර්, ඊෙජ්, සහ ඊඩී. 
 
 139. කැබලි අංක “ඊඑල්” - පමාණය: ෙහක්.   0.0091 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඅයි, ඊඑච් සහ ඊඑම්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඊඑම්, ඊඑන් සහ ඊඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඕ සහ 
බීපී; බටහිරට: බීපී සහ ඊඅයි. 
 
 140. කැබලි අංක “ඊඑම්” - පමාණය: ෙහක්.   0.0043 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑච් සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ ඊඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඑන්, ඊඕ සහ ඊඑල්; 
බටහිරට: ඊඑල්, ඊඅයි සහ ඊඑච්. 
 
 141. කැබලි අංක “ ඊඑන්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.1043 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑම් සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ ඊටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊටී, ඊඑස් සහ ඊඕ; 
බටහිරට: ඊඕ, ඊඑල් සහ ඊඑම්. 
 
 142. කැබලි අංක “ ඊඕ” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.1853 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑල්, ඊඑම් සහ ඊඑන්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඊඑන්, ඊටී සහ ඊඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඑස් සහ 
බීපී; බටහිරට: බීපී සහ ඊඑල්. 
 
 143. කැබලි අංක “ ඊපී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.6140 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී සහ අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 862; දකුණට: අ.ග.පි. 520 
හි කැබලි අංක 862,753 සහ ඊකිව්; බටහිරට: ඊකිව් සහ ඩීආර් 
 
 144. කැබලි අංක “ ඊකිව්” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.5162 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීආර්, ඊෙක් සහ ඊපී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඊපී අ .ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 862 සහ 753; දකුණට: 
අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 181, ඊආර් සහ අ.ග.පි. 520හි කැබලි අංක 
860; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 181, ඊආර්, අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 860 සහ ඩීආර්. 
 
 145. කැබලි අංක “ ඊආර්” - ෙවෙහරලන්ද - පමාණය:                 
ෙහක්.   0.0059 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊකිව්; 
දකුණට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 181; බටහිරට: අ.ග.පි. 520 හි 
කැබලි අංක 181, 860 සහ ඊකිව්. 
 
 146. කැබලි අංක “ඊඑස්” - පමාණය: ෙහක්.   0.0066 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඕ, ඊඑන් සහ ඊටී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊටී, ඊයු සහ ඊවි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊවී සහ බීපී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ ඊඕ. 
 

<!-- page 9 -->

9 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
 147. කැබලි අංක “ඊටී” - පමාණය: ෙහක්.   0.0035 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑන් සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ ඊයු; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊයු, ඊවී සහ ඊඑස්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑස්, ඊඕ සහ ඊඑන්. 
 
 148. කැබලි අංක “ ඊයු” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.2502 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊටී සහ බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 863; දකුණට: අ.ග.පි. 
520 හි කැබලි අංක 863, 862 සහ ඊවී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊවී, 
ඊඑස් සහ ඊටී. 
 
 149. කැබලි අංක “ ඊවී” - පල්ෙලබැරගම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්.   0.3712 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑස්, ඊටී සහ ඊයු; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊයූ, අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 863, 862 සහ බීපී; දකුණට: 
අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 862 සහ බීපි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී 
සහ ඊඑස්. 
 
02-335 
 
 
 
 
 
ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2011 අංක 13 දරන ආඥාව 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05 /2009/එච්ඩබ්/04. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : ඉඩම්/04 /05/06. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
වැඩ බලන ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ සිරිපාල ගම්ලත් වන මම 
පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වැනි 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි. 
 
 සිරිපාල ගම්ලත්, 
 වැඩ බලන ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
2011ජනවාරි මස 26 වැනි දින, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”, 
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියා.— පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
හම්බන්ෙතොට. 
 
 2. ඉඩෙම් විස්තරය:— දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්ක ෙය් 
හම්බන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මාගම් පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්,  උඩබැරගම (අ. ග. පි.  566) හා වලෙකොග්ගල (අ. ග. 
පි. 563) ගම්වල පිහිටි, සර්ෙව් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක 
එච්/ආර්ඩීඒ/ එච්එම්බී/2009/571 හා 2009.12.31 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර ඒ සිට බීවී දක්වා සඳහන් කර ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්. 5.3420ක් පමණ වූ පහත සඳහන් නම් වලින් හා 
පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම් :  
01. කැබලි අක්ෂර “ ඒ” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0367.  
උතුරට: අ.ග.පි. 563 හි කැබලි අංක 1109 සහ බී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බී සහ එච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එච්, අ.ග.පි. 563හි 
1110 සහ 1109; බටහිරට: අ. ග. පි.  563හි කැබලි අංක 1109. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “ බී” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.1081.  
උතුරට: අ.ග.පි. 563 හි කැබලි අංක 1102 සහ සී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී, පී සහ කිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව්, එස්, ෙජ්, 
එච් සහ ඒ; බටහිරට
: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, එච්, ඒ සහ අ.ග.පි. 563 හි 
1109. 
 
03. කැබලි අක්ෂර “සී” - පමාණය: ෙහක්.  0.0509.  
උතුරට: අ.ග.පි. 563 හි කැබලි අංක 1102 සහ ඩී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩී, එන්. සහ පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී, කිව්, සහ බී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බී සහ අ.ග.පි. 563හි 1102. 
  
04. කැබලි අක්ෂර “ ඩී” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද - පමාණය:             
ෙහක්.  0.0923.  
උතුරට: අ.ග.පි. 563හි කැබලි අංක 1102 සහ ඊ, එෆ්, ජී සහ ෙක්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, එෆ්, ජී, ෙක්, එම් සහ එන්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර එන්, පී සහ සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ ඊ” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්.  0.0180.  
උතුරට: අ.ග.පි. 563 හි කැබලි අංක 1097 සහ 1098; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 563 හි කැබලි අංක 1097, 1098 සහ එෆ්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ ඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “එෆ්” - පමාණය: ෙහක්.  0.0115.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ සහ අ.ග.පි. 563හි 1098; නැෙගනහිරට: 
අ.ග.පි. 563හි කැබලි අංක 1098; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ ජී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී. 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ ජී” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද - පමාණය:          
ෙහක්.  0.0020.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “එච්” - පමාණය: ෙහක්.  0.0096.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ බී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බී; 
දකුණට: ෙජ්, අ.ග.පි. 563 හි කැබලි අංක 1111 සහ 1110; බටහිරට: 
අ.ග.පි. 563හි කැබලි අංක 1110, 1109 සහ ඒ.  
09. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද - පමාණය: 
ෙහක්.  0.0508.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එච් සහ බී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එච්, බී, කිව් සහ එස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එස්, අ.ග.පි. 566හි 1036 
සහ අ.ග.පි. 563 හි 1111; බටහිරට: අ.ග.පි. 563 හි කැබලි අංක 1111 
සහ 1110. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද - පමාණය: 
ෙහක්.  0.0373.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, අ.ග.පි. 563 හි 1098 සහ 1101; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 563 හි කැබලි අංක 1101, අ.ග.පි. 566 හි 984 
සහ එම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම්, එන්, ඩී, සහ ජී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩී සහ ජී. 
 
11. කැබලි අක්ෂර “එම්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉබුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0610.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, අ.ග.පි. 563 හි 1101 සහ අ.ග.පි. 
566හි 984; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 984 සහ යූ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර යූ, ටී සහ එන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්, 
ඩී, ජී සහ ෙක්. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
12. කැබලි අක්ෂර “එන්” - උඩබැරගම බැද්ද  මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 1.1181.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩී, ජී, ෙක්, එම්, යූ, ටී, ඩබ්ලිව්, එක්ස්, ඒඒ, 
ඒබී, ඒඩී, ඒඊ, ඒඑච්, ඒඅයි, ඒෙජ්, ඒඑල්, ඒඑම්, ඒඑන්, ඒඕ, ඒබී, ඒකිව්, 
ඒඑස්, ඒයූ, ඒවී, ඒඉෙසඩ්, බීඒ, බීබී, බීසී, බීඩී, බීඊ, බීඑෆ්, බීඑල්, බීඑම්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එම්, යූ, ටී, ඩබ්ලිව්, එක්ස්, ඒඒ, ඒබී, ඒඩී, 
ඒඊ, ඒඑච්, ඒඅයි, ඒෙජ්, ඒඑල්, ඒඑම්, ඒඑන්, ඒඕ, ඒපී, ඒකිව්, ඒඑස්, 
ඒයූ, ඒවී, ඒඉෙසඩ්, බීඒ, බීබී, බීසී, බීඩී, බීඊ, බීඑෆ්, බීඑල්, බීඑම්, 
අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1035; දකුණට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 
1285 හා පී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, සී හා ඩී. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “පී” - පමාණය: ෙහක්.  0.6067.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, ඩී සහ එන්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එන් සහ අ.ග.පි. 566 හි 1258; දකුණට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි 
අංක 1258, කැබලි අක්ෂර බීයූ, බීආර්, බීකිව්, බීඑන්, බීෙක්, බීජී, කිව්, 
බී සහ සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, බීආර්, බීකිව්, බීඑන්, බීෙක්, 
බීජී, කිව්, බී සහ සී. 
 
14. කැබලි අක්ෂර “කිව්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.8005.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බී, සී සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ බීජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීජී, ඒවයි, ඒඩබ්ලිව්, ඒආර්, සහ 
ආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි, ඒඩබ්ලිව්, ඒආර්, සහ ආර්. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “ආර්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0839.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් 
සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, ඒජී, ඒඑෆ් සහ එස්; 
බටහිරට: ඒජී, ඒඑ ෆ්, එස් සහ ෙජ්. 
 
16. කැබලි අක්ෂර “එස්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.2665.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, බී, කිව් සහ ආර්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර කිව් ආර් සහ ඒඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑ ෆ් සහ 
අ.ග.පි. 566 හි 1036; බටහිරට: කැබලි අංක අ.ග.පි. 566 හි 1036, 
අ.ග.පි. 563හි 1111 සහ ෙජ්. 
 
17. කැබලි අක්ෂර “ ටී” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0026.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම් සහ යූ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
යූ, වී, සහ ඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ එන්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එන්. 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ යූ” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0470.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම් සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 984; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 984 සහ කැබලි අක්ෂර වී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර වී, ඩබ්ලිව්, ටී සහ එන්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ටී සහ එන්. 
 
19. කැබලි අක්ෂර “ වී” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0581.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී, යූ සහ අ.ග.පි. 566 හි 984; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 984, කැබලි අක්ෂර වයි සහ 
එක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර වයි, එක්ස් සහ ඩබ්ලිව්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්, ටී සහ යූ. 
 
20. කැබලි අක්ෂර “ ඩබ්ලිව්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0086.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී, යූ සහ වී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
වයි, වී සහ එක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එක්ස් සහ එන්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එන් සහ ටී. 
21. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0184.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්, වී සහ වයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර වයි, ඉෙසඩ් සහ ඒඒ; දකුණට: කැබලි අංක ඒඒ සහ එන්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන් සහ ඩබ්ලිව්. 
 
22. කැබලි අක්ෂර “වයි” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0737.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වී අ. ග. පි. 566 හි කැබලි අංක 986; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 986, අ.ග.පි. 566හි 987 සහ 
කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉසඩ්, ඒඒ සහ එක්ස්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්, ඩබ්ලිව් සහ වී. 
 
23. කැබලි අක්ෂර “ඉෙසඩ්”  - පමාණය: ෙහක්.  0.0064.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වයි, අ.ග.පි. 566 හි 986 සහ අ.ග.පි. 566 හි 
987; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 987 සහ ඒසී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒබී සහ ඒඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, එක්ස් 
සහ වයි. 
 
24. කැබලි අක්ෂර “ඒඒ” - පමාණය: ෙහක්.  0.0022.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්, වයි සහ ඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්, ඒසී සහ ඒබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ 
එන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන් සහ එක්ස්. 
 
25. කැබලි අක්ෂර “ඒබී” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0067.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, ඉෙසඩ් සහ ඒසී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එන්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එන් සහ ඒඒ. 
 
26. කැබලි අක්ෂර “ඒසී” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0445.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්, අ.ග.පී. කැබලි අංක 566 හි කැබලි 
අංක 987 සහ 1009; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 
987,1009, 1011 සහ කැබලි අක්ෂර ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී 
සහ ඒබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී, ඒබී සහ ඒඒ. 
 
27. කැබලි අක්ෂර “ඒඩී” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.  0.0198.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1009 සහ 
1011; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1011, 1012 සහ ඒඊ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ එන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්, 
ඒබී සහ ඒසී. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ඒ ඊ” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0201.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1011 සහ 
1012; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1010 සහ 1013 සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ එන්; 
බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන් සහ ඒඩී. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “එෆ්” - පමාණය: ෙහක්.   0.0076.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ආර් සහ ඒජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒජී, අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 
1058 සහ 1057; බටහිරට : අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1057 සහ 1036 
සහ කැබලි අක්ෂර එස්. 
 
30. කැබලි අක්ෂර “ඒ ජී” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.1101.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ආර් සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, අ.ග.පි. 566හි 
කැබලි අංක 1085 සහ 1058; බටහිරට : අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 
1058 සහ 1057 සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්. 

<!-- page 11 -->

11 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
31. කැබලි අක්ෂර “ ඒ එච්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.   0.0208.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ, අ.ග.පි. 566 හි 1012 සහ 1013; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1013, 1016 සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි සහ එන්; බටහිරට : කැබලි 
අක්ෂර එන් සහ ඒඊ. 
 
32. කැබලි අක්ෂර “ ඒ අයි” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0193.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, අ.ග.පි. 566 හි 1013, 1016 සහ 
1017; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1013, 1016 සහ 
ඒෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක් සහ ඒෙජ් සහ එන්; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, එන් සහ ඒඑච්. 
 
33. කැබලි අක්ෂර “ ඒ ෙජ්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0023.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඅයි, ඒෙක් සහ ඒඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එන්; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර එන්. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ ඒ ෙක්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0190.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි, අ.ග.පි. 566 හි 1016 සහ 1017; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1017, 1018 සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, එන් සහ  ඒෙජ්; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර එන් සහ ඒෙජ්.  
 
35. කැබලි අක්ෂර “ඒ එල්” - පමාණය: ෙහක්.  0.0098.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, අ.ග.පි. 566 හි 1017 සහ 1018; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1018, 1020 සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන් සහ  එන්; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර එන්, ඒෙජ් සහ ඒෙක්. 
 
36. කැබලි අක්ෂර “ ඒ එම්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0209.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, අ.ග.පි. 566 හි 1018 සහ 1020; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1020, 1021 සහ ඒඑන්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන් සහ එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන් 
සහ ඒඑල්. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ ඒ එන්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0191.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒම්, අ.ග.පි. 566 හි 1020 සහ 1021; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1021, 1022 සහ ඒඕ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ සහ එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන් 
සහ එම්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර “ඒ ඕ” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0203.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, අ.ග.පි. 566 හි 1021 සහ 1022; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1022, 1024 සහ ඒපී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන් 
සහ ඒඑන්. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ඒ පී” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0204.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ, අ.ග.පි. 566 හි 1022 සහ 1024; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1024 සහ ඒටී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒඒස් සහ ඒකිව්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, 
එන්  සහ ඒඕ. 
40. කැබලි අක්ෂර “ ඒ කිව්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0012.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ 
ඒටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඒස් සහ එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර 
එන්. 
 
41. කැබලි අක්ෂර “ඒ ආර්” - පමාණය: ෙහක්.   0.0097.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී, ආර් සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව් සහ ඒඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, අ.ග.පි. 
566හි 1086 සහ 1085; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර
 ඒඩබ්ලිව්, අ.ග.පි. 
566හි 1086 සහ 1085. 
 
42. කැබලි අක්ෂර “ ඒ එස්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0012.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒපී සහ ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර 
එන්. 
 
43. කැබලි අක්ෂර “ඒ ටී” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0202.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, අ.ග.පි. 566 හි 1024 සහ 1025; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1025, 1026 සහ ඒයූ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන්, 
ඒඑස් සහ ඒකිව්  
44. කැබලි අක්ෂර “ඒ යූ” - 0.0074.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එඕ, ඒපී සහ ඒවී;නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක ඒවී, ඒඩබ්ලිව් සහ ඒඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ 
ඒඩී; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ඒඩී, සහ ඒඕ. 
 
45. කැබලි අක්ෂර “ඒ වී” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්. 0.0218.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, අ.ග.පි. 566 හි 1026 සහ 1027; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි 1027, 1028 සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ් සහ එන්; බටහිරට : කැබලි 
අක්ෂර එන්. 
 
46. කැබලි අක්ෂර “ ඒ ඩබ්ලිව්” - උඩබැරගමබැද්ද - 
මහපිටපැලැස්ස සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0484.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව් සහ ඒඑක්ස් ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්, අ.ග.පි. 
566හි 1087 සහ 1086; බටහිරට : අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1087, 
1086, 1085 සහ කැබලි අක්ෂර ඒආර්. 
 
47. කැබලි අක්ෂර “ඒ එක්ස්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.   0.1276පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, කිව් සහ ඒවයි; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ඒවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, අ.ග.පි. 
566හි 1260,1259, 1587, 1088 සහ 1087; බටහිරට : අ.ග.පි. 566 හි 
1260, 1259, 1587, 1088, 1087සහ කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්. 
 
48. කැබලි අක්ෂර “ ඒ වයි” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.   0.0086.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව්, 
බීජී සහ බීඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑච් සහ ඒඑක්ස්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්. 
 
49. කැබලි අක්ෂර “ ඒ ඉෙසඩ්” - උඩබැරගමබැද්ද - 
මහපිටපැලැස්ස සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0209.  
උතුරට: අක්ෂර ඒවී අ.ග.පි. 566හි 1027 සහ 1028; නැෙගනහිරට: 
අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1028, 1029 සහ කැබලි අක්ෂර බීඒ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඒ සහ එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන් 
සහ ඒවයි. 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
50. කැබලි අක්ෂර “බීඒ” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0201.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්, අ.ග.පි. කැබලි අංක 1028 සහ 
1029; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1029 සහ 1030 සහ 
කැබලි අක්ෂර බීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ එන්; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර එන් සහ ඒඉෙසඩ්. 
 
51. කැබලි අක්ෂර “බීබී” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.   0.0201.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ අ.ග.පි. 566 හි 1029 සහ 1030; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1030, 1031  සහ කැබලි 
අක්ෂර බීසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී සහ එන්; බටහිරට : කැබලි 
අක්ෂර එන් සහ බීඒ. 
 
52. කැබලි අක්ෂර “බීසී” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්.   0.0220.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීබී අ.ග.පි. 566 හි 1030 සහ 1031; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි 1031, 1032  සහ කැබලි අක්ෂර බීබී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩී සහ එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන් 
සහ බීබී. 
 
53. කැබලි අක්ෂර “බීඩි” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.   0.0250.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීසී අ.ග.පි. 566 හි 1031 සහ 1032; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1032, 1033  සහ බීඊ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඊ සහ එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන් 
සහ බීසී. 
 
54. කැබලි අක්ෂර “බීඊ” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.   0.0306.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී අ.ග.පි. කැබලි අංක 566හි 1032 සහ 
1033; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1033, 1034  සහ 
කැබලි අක්ෂර බීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ්  සහ එන්; 
බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන් සහ බීඩී. 
 
55. කැබලි අක්ෂර “ බීඑෆ්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.  0.0500.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඊ අ.ග.පි. 566 හි 1033 සහ 1034; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1034, 1035  සහ කැබලි 
අක්ෂර බීඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑල් සහ එන්; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර එන් සහ බීඊ.  
56. කැබලි අක්ෂර “බීජී” - පමාණය:  ෙහක්.   0.0099.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ පී ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ බීෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙක්, බීෙජ් සහ බීඑච්; 
බටහිරට : කැබලි අක්ෂර බීඑච්, ඒවයි සහ කිව්. 
 
57. කැබලි අක්ෂර “බීඑච්” - පමාණය:  ෙහක්.   0.1618.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්, ඒවයි, කිව්, බීජී, බීෙක්, බීෙජ්, 
බීඑන්, බීපී සහ බීආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, බීෙජ්, බීෙක්, 
බීඑන්, බීපී සහ බීආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීටී, අ.ග.පි. 566 හි 
1263, 1261,1259, බී අයි සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1260; 
බටහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1263, 1261,1259, බීඅයි සහ 
අ.ග.පි. 566හි  කැබලි අංක 260.  
58. කැබලි අක්ෂර “බීඅයි” - පමාණය:  ෙහක්.   0.0173.  
උතුරට: සහ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑච් අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1261, 1259 සහ 1260; 
බටහිරට : අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1261,1259 සහ 1260. 
 
59. කැබලි අක්ෂර “ බීෙජ්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද -  පමාණය:  ෙහක්.   0.0149.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීෙක්, බීඑන් සහ බීඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර බීඑච්. 
60. කැබලි අක්ෂර “ බීෙක්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද -  පමාණය: ෙහක්.   0.1478.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී 
සහ බීඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑන්, බීඑච්, සහ බීෙජ්; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර බීෙජ් සහ බී එච්. 
 
61. කැබලි අක්ෂර “ බීඑල්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද -  පමාණය:  ෙහක්.   0.0336.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1034 සහ 
1035; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1035 සහ බීඑම්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ එන්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එන් 
සහ බීඑෆ්. 
 
62. කැබලි අක්ෂර “ බීඑම්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද -  පමාණය:  ෙහක්.   0.2122.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑල් අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 772 සහ 
1035, 772 සහ 1035; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 772 
හා 1035; දකුණට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1035, 1258 හා එන්; 
බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ බීඑල්. 
 
63. කැබලි අක්ෂර “බීඑන්” -  පමාණය: ෙහක්.   0.0121.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ බීකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීකිව්, බීපී සහ බීඑච්; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර බීඑම්, බීෙජ් සහ බීෙක්. 
 
64. කැබලි අක්ෂර “බීඕ” -  පමාණය: ෙහක්.   0.0011.  
උතුරට: සහ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; දකුණට: සහ; 
බටහිරට : අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1261. 
 
65. කැබලි අක්ෂර “බීපී” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද -  පමාණය: ෙහක්.   0.0171.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑච්, බීඑන් සහ බීකිව්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඒ හා බීආර්; දකුණට: සහ; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර 
බීඑච්. 
 
66. කැබලි අක්ෂර “ බීකිව්” - උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද -  පමාණය:  ෙහක්.   0.0709.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑන් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ බීආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීආර් සහ බීපී; බටහිරට : කැබලි 
අක්ෂර බීඑච් සහ බීපී. 
 
67. කැබලි අක්ෂර “බීආර්” -  පමාණය:  ෙහක්.   0.0181.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීකිව් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, බීටී සහ බීඑච්; බටහිරට : කැබලි 
අක්ෂර බීටී, බීඑච් සහ බීපී. 
 
68. කැබලි අක්ෂර “බීඑස්” -  පමාණය:  ෙහක්.   0.0006.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑච් සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1263; 
බටහිරට : අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1263 සහ 1261. 
 
69. කැබලි අක්ෂර “ බීටී” -  උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.   0.1242.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, බීආර් සහ බීයූ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ අ.ග.පි. 566 හි 1711; දකුණට: අ.ග.පි. 566 හි 
කැබලි අංක 1711, බිවී සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1263; 
බටහිරට : කැබලි අංක බීවී සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1263. 
 
70. කැබලි අක්ෂර “ බීයූ” -  උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.   0.1318.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීආර් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ අ.ග.පි. 566හි 1258; දකුණට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1258, 
1711 සහ බීටී; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර බීටී, බීඑච් සහ බීආර්. 

<!-- page 13 -->

13 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
71. කැබලි අක්ෂර “බීවී” -  උඩබැරගමබැද්ද - මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය:  ෙහක්.   0.0022.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීටී, බීයූ සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 
1711; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි 
අංක 1711; දකුණට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1711 සහ 1263; 
බටහිරට : අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1711,  1263 සහ බීටී. 
 
02-336/1 
 
 
 
  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2011 අංක 14 දරන ආඥාව 
 
                      මෙග් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05/2009/එච්ඩබ්/04. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:- ඉඩම්/04/05/06.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
වැඩබලන ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ සිරිපාල ගම්ලත් වන මම 
පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරියකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වැනි 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි.   
 සිරිපාල ගම්ලත්, 
 වැඩබලන ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
2011 ජනවාරි මස 26 වැනි දින, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”,  
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියා.- පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
හම්බන්ෙතොට. 
 
 2. ඉඩෙම් විස්තරය:- දකුණු පළාෙත්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, 
හම්බන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මාගම් පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්,  හම්බන්ෙතොට උඩබැරගම (අ.ග.ගි. 566) බැල්ලගස්වැව 
(අ.ජ.පි.හ.02) හා ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ ( අ.ග.පි. 521) ගම්වල පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද එච්/ආර්ඩීඒ/
එච්එම්බී/2009/479 හා 2010.02.18 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර ඒ සිට ඒඑක්ස් දක්වා සඳහන් කර ඇති ෙහක්. 4.7956 ක් 
පමණ වූ පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් 
කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ඒ” - පමාණය:  ෙහක්. 0.1744.  
උතුරට: අ.ජ.පි.හ. 02හි කැබලි අංක 1117, බී සහ සී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බී සහ සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී, එම්, ෙක්. ෙජ්, එච් 
ජී. අ.ජ.පි.හ. 02 හි 1144 සහ 1117; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, එම්, 
ෙක්. ෙජ්. එච්. ජී. අ.ජ.පි.හ. 02 හි 1144 සහ 1117. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “ බී” - බැල්ලගස්වැව - පමාණය:                                
ෙහක්. 0.0511.  
උතුරට: අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1117 සහ සී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ ඒ. 
03. කැබලි අක්ෂර “ සී” - බැල්ලගස්වැව - පමාණය:                          
ෙහක්. 0.2825.  
උතුරට: අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1115 සහ කැබලි අක්ෂර ඩී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී සහ ආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව් 
සහ පී, ඒ සහ බී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව්, පී, ඒ සහ බී. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ඩී” - පමාණය: ෙහක්. 0.1478.  
උතුරට: අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1115 සහ කැබලි අක්ෂර ඊ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ සහ එස්; දකුණට: සහ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ආර්. කිව් සහ සී. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ ඊ” - බැල්ලගස්වැව - පමාණය:                          
ෙහක්. 0.2873   
උතුරට: අ. ජ. පි. හ. 02 හි කැබලි අංක 1115, 1114 සහ කැබලි 
අක්ෂර එ ෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ ටී; දකුණට: සහ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එස්, ආර්. සහ ඪී. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්” - බැල්ලගස්වැව - පමාණය:                          
ෙහක්. 0.2436   
උතුරට: අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1114; නැෙගනහිරට: අ. ජ. පි. 
හ. 02හි කැබලි අංක 1114, අ. ග. පි. 521 හි කැබලි අංක 702; දකුණට: 
සහ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී, එස්. සහ ඊ. 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ ජී” - බැල්ලගස්වැව - පමාණය:                          
ෙහක්. 0.0019   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර එච්, අ. ජ. පි. හ. 02 හි කැබලි අංක 1148, 1145 සහ 
1144; බටහිරට: අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1145 සහ 1144. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “ එච්” - බැල්ලගස්වැව - පමාණය:                          
ෙහක්. 0.0025  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජි සහ ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1149 සහ 
1148; බටහිරට: අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1148 සහ 1145 සහ ජී. 
 
09. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්” - බැල්ලගස්වැව - පමාණය:                          
ෙහක්. 0.0021  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එච් සහ ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1152 සහ 
1149; බටහිරට: අ. ජ. පි. හ. 02 හි කැබලි අංක 1149 සහ 1148 සහ 
එච්. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්” - බැල්ලගස්වැව - පමාණය:                          
ෙහක්. 0.0016  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම්, අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1153 සහ 
1152; බටහිරට: අ. ජ. පි. හ. 02 හි කැබලි අංක 1152 සහ 1149 සහ 
කැබලි අක්ෂර එච්. 
 
11. කැබලි අක්ෂර “ එම්” - බැල්ලගස්වැව - පමාණය:                          
ෙහක්. 0.0011  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර පි. අ. ග. පි. 521හි කැබලි අංක 691 සහ අ. ජ. 
පි. හ. 02 හි කැබලි අංක 1153; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, අ. ජ. පි. හ. 
02හි කැබලි අංක 1153 සහ 1152. 
 
12. කැබලි අක්ෂර “ එන්” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද සහ 
ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0013  
උතුරට: කැබලි පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ යූ; දකුණට: 
අ. ග. පි. 521හි කැබලි අංක 695 සහ 692; බටහිරට: අ. ග. පි. 521හි 
කැබලි අංක 692 සහ 688. 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
13. කැබලි අක්ෂර “පී” —  පමාණය:  ෙහක්. 0.1506  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම්, ඒ, සී. සහ කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒ, සී, කිව් සහ ඒසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  ඒබී, ඉෙසඩ්, වයි, 
එක්ස්, ඩබ්ලිව්, වී, යූ, එන් සහ අ. ග. පි. 521හි කැබලි අංක 688 2/2; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඒබී, ඉෙසඩ්, වයි, එක්ස්, ඩබ්ලිව්, වී, යූ, එන් 
සහ අ. ග. පි. 521හි කැබලි අංක 688 2/2 සහ 691.  
14. කැබලි අක්ෂර “ කිව්” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද සහ 
ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  ෙහක්. 0.2163  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී. ඩී. සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී, ඩී, ආර් සහ ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  ඒසී, ඒබී සහ පී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒබී, පී. සහ ඒ.  
15. කැබලි අක්ෂර “ආර්” - පමාණය:  ෙහක්. 0.1294  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩී. ඊ සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩී. ඊ. එස් සහ ඒඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  ඒඩී, ඒසී, සහ කිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී, ඒසී, කිව් සහ සී. 
 
16. කැබලි අක්ෂර “ එස්” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද සහ 
ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  ෙහක්. 0.2434  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, එෆ් සහ ටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඊ, එෆ්, ටී සහ ඒඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ, ඒඩී සහ ආර්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ , ඒඩී සහ ඩී. 
 
17. කැබලි අක්ෂර “ ටි” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද සහ 
ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  ෙහක්. 0.2228  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, අ. ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1114 සහ 
අ. ග. පි. 521හි කැබලි අංක 702; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, අ. 
ජ. පි. හ. 02හි කැබලි අංක 1114 සහ අ. ග. පි. 521හි 702; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒජී, ඒච්, ඒඑෆ්, ඒඊ සහ එස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑෆ්, ඒඊ, එස් සහ ඊ. 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ යූ” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද සහ 
ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0020  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී 
සහ වී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර වී, අ. ග.පි. 521හි කැබලි අංක 697 සහ 
695; බටහිරට: අ. ග. පි. 521හි කැබලි අංක 695 සහ 692. 
 
19. කැබලි අක්ෂර “ වී” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද සහ 
ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0039  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී 
සහ ඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්, අ. ග.පි. 521 හි කැබලි 
අංක 698 සහ 697; බටහිරට: අ. ග. පි. 521 හි කැබලි අංක 697 සහ 
695 සහ කැබලි අක්ෂර යූ.  
20. කැබලි අක්ෂර “ ඩබ්ලිව්” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද සහ 
ෙහොඬවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0039  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වී සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී 
සහ එක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්, අ. ග.පි. 521 හි කැබලි           
අංක 699 සහ 698; බටහිරට: අ. ග. පි. 521හි කැබලි අංක 698, 697 
සහ කැබලි අක්ෂර වී.  
21. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද සහ 
ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය: ෙහක්. 0.0035.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ වයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර වයි, අ.ග.පි. 521හි කැබලි 
අංක 700 සහ 699; බටහිරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 699 සහ 698 
සහ ඩබ්ලිව්.  
22. කැබලි අක්ෂර “ වයි” - වලෙකොග්ගල්ලබැද්ද සහ 
ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ කැළය - පමාණය: ෙහක්. 0.0039.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී සහ ඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්, අ.ග.පි. 566හි කැබලි 
අංක 1794, 1791 සහ අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 700; බටහිරට: 
අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1791, අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 700, 699 
සහ කැබලි අක්ෂර එක්ස්. 
 
23. කැබලි අක්ෂර “ ඉෙසඩ්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0039.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වයි, පී සහ ඒබී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී, ඒබී සහ ඒඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, අ.ග.පි. 566 හි 
කැබලි අංක 1796 සහ 1794; බටහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 
1794, 1791, අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 700 සහ වයි. 
 
24. කැබලි අක්ෂර “ඒඒ” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0064.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ ඒබී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 
2090 සහ 1796; බටහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1796, 1794 සහ 
ඉෙසඩ්. 
 
25. කැබලි අක්ෂර “ඒබී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0507.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, කිව් සහ ඒසී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී, කිව්, ඒසී, ඒෙජ් සහ ඒෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, 
අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2090, 1796, කැබලි අක්ෂර ඒඒ සහ 
ඉෙසඩ්; බටහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2090, 1796, කැබලි 
අක්ෂර ඒඒ සහ ඉෙසඩ්. 
 
26. කැබලි අක්ෂර “ඒසී” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0450.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව්, ආර් සහ ඒඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව්, ආර්, ඒඩී සහ ඒෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒෙක් 
සහ ඒබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ පී. 
 
27. කැබලි අක්ෂර “ඒඩී” - පමාණය: ෙහක්. 0.3307.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ආර්, එස්, ඒඊ, ඒඅයි, ඒඕ, ඒයූ සහ ඒඑක්ස්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ආර්, එස්, ඒඊ, ඒඅයි, ඒඕ, ඒයූ, ඒඑක්ස් 
සහ අ.ග.පි. 566 හි 2079; දකුණට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2079, 
ඒකිව්, ඒඑන්, ඒඑම්, ඒෙජ් සහ ඒසී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, 
ඒඑන්, ඒඑම්, ඒෙජ්, ඒසී සහ කිව්. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ඒඊ” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0230.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එස්, ටී සහ ඒඑෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එස්, ටී, ඒෆ්, ඒඑච් සහ ඒඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි සහ 
ඒඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ ආර්. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑෆ්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0022.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී, ඒජී 
සහ ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒඅයි සහ ඒඊ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ ඒඑස්. 
 
30. කැබලි අක්ෂර “ඒජී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0020.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී සහ අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 702; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 702 සහ අ.ග.පි. 566 හි 
1861; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ඒඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑච් සහ ඒඑෆ්. 
 
31. කැබලි අක්ෂර “ඒඑච්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0051.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ටී සහ ඒජී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒජී, අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 702 සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒපී, ඒඕ සහ ඒඅයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි, ඒඊ සහ 
ඒඑෆ්. 
 
32. කැබලි අක්ෂර “ඒඅයි” - පමාණය: ෙහක්. 0.0100.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ, ඒඑෆ් සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒපී සහ ඒඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ සහ 
ඒඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ ඒඊ. 

<!-- page 15 -->

15 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
33. කැබලි අක්ෂර “ඒෙජ්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0108.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ ඒඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී, ඒඑන්, ඒඑම් සහ ඒඑල්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒබී සහ ඒසී. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ඒෙක්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0064.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, ඒසී සහ ඒෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒෙජ් සහ ඒඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ අ.ග.පි. 
566හි කැබලි අංක 2090; බටහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒබී. 
 
35. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑල්” - උඩබැරගමබැද්ද. මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0125.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒෙක් සහ ඒඑම්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒෙජ්, ඒඑම්, ඒඑන් සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒආර් සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090; බටහිරට: අ.ග.පි. 
566හි කැබලි අංක 2090. 
 
36. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑම්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0034.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, 
ඒඩී සහ ඒෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒආර් සහ ඒඑල්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ ඒෙක්. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ඒඑන්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0126.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒඑල් සහ ඒඩී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒටී සහ ඒආර්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, ඒඑල් සහ ඒඑම්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර “ඒඕ” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.4479.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒඑච් සහ ඒපී; නැෙගනහිරට: ඒපී, 
ඒවී සහ ඒයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ ඒඩී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඩී සහ ඒඑල්. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ඒපී” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.3727.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච්, ඒජී, අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 702 
සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1861; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 521 හි 
කැබලි අංක 702 සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1861 සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒයූ සහ ඒඕ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඒඅයි සහ ඒඑච්. 
 
40. කැබලි අක්ෂර “ ඒකිව්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.5662.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන් සහ ඒඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඩී සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2079; දකුණට: අ.ග.පි. 
566හි කැබලි අංක 2079 සහ කැබලි අක්ෂර ඒටී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒටී, ඒආර් සහ ඒඑන්. 
 
41. කැබලි අක්ෂර “ඒආර්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0101.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒඑම් සහ ඒඑන්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒකිව් සහ ඒටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ 
අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090; බටහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 
2090 සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑල්. 
 
42. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑස්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.1035.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2090; 
බටහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090 සහ ඒටී. 
43. කැබලි අක්ෂර “ඒටී” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස සහ 
ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.3693.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, ඒඑන් සහ ඒකිව්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2079; දකුණට: 
අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090, අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090 සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒඑස්; බටහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2090, 
අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090 සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑස්. 
 
44. කැබලි අක්ෂර “ඒයූ” - පමාණය: ෙහක්. 0.0111.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඒපී සහ ඒවී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒවී, ඒඩබ්ලිව් සහ ඒඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් 
සහ ඒඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ ඒඕ. 
 
45. කැබලි අක්ෂර “ඒවී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0096.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1861; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1861 සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒඑක්ස් සහ ඒයූ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ඒඕ සහ ඒපී. 
 
46. කැබලි අක්ෂර “ඒඩබ්ලිව්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0950.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1861; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1861; දකුණට: අ.ග.පි. 
566හි 1861 සහ ඒඑක්ස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්, ඒයූ             
සහ ඒවී. 
 
47. කැබලි අක්ෂර “ඒඑක්ස්” - උඩබැරගමබැද්ද, මහපිටපැලැස්ස 
සහ ඉඹුල්ගස්ලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.1086.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ඒවී සහ ඒඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට
: 
කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව් සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2079; 
දකුණට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2079 සහ කැබලි අක්ෂර ඒඩී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ ඒයූ. 
 
02 - 336/2 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2011 අංක 15 දරන ආඥාව 
 
 මෙග් ෙයොමු අංකය: එල්ඩී/05/2009 එච්ඩබ්/04.  
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: ඉඩම්/04/05/06.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
වැඩබලන ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ සිරිපාල ගම්ලත් වන මම 
පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරියකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වැනි 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි. 
 
 සිරිපාල ගම්ලත්, 
 වැඩබලන ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
2011 ජනවාරි මස 26 වැනි දින, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”,  
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
උපෙල්ඛනය 
 
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියා.- පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
හම්බන්ෙතොට. 
 
 2. ඉඩෙම් විස්තරය:- දකුණු පළාෙත්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, 
හම්බන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මාගම් පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්,  උඩබැරගම ( අ.ග.පි. 566) හා ෙහොඩවැල්ෙපොකුණ 
(අ.ග.පි. 521) ගම්වල පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද අංක එච්/ආර්ඩීඒ/එච්එම්බී/2009/466 හා 2009.11.09 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර ඒ සිට බීඊ දක්වා සඳහන් කර 
ඇති පමාණෙයන් ෙහක්. 5.006 . වූ පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ ඒ” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2113.  
උතුරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2090, 2079 සහ කැබලි 
අක්ෂර බී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බී, ජී සහ එච්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර එච් සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2090; බටහිරට: 
අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “ බී” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2529.  
උතුරට: අ.ග.පි. 520 හි කැබලි අංක 2079 සහ කැබලි අක්ෂර සී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ ජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ජී, එච් 
සහ ඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090 
සහ 2079. 
 
03. කැබලි අක්ෂර “සී” - පමාණය: ෙහක්. 0.5774.  
උතුරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2079, කැබලි අක්ෂර ඩී, එම්, 
කිව්, ආර්, යූ, ඒබී, ඒසී, ඒඑම් සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩී, එම්, කිව්, ආර්, යූ, ඒබී, ඒසී, ඒඑම්, ඒඑස්, ඒඑක්ස් සහ ඒවයි; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි, ඒඉසඩ්, ඒආර්, ඒඕ, ඒඑල්, ඒඅයි, ඒඊ, 
ඒඩී, වයි, වී, ෙක්, ජී සහ බී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, ඒඕ, 
ඒඑල්, ඒඅයි, ඒඊ, ඒඩී, වයි, වී, ෙක්, ජී, බී සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි 
අංක 2079. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ ඩී” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2611.  
උතුරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2079, 1861 සහ ඊ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ සහ එන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම්. 
සහ සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී, අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2079. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ ඊ” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1951.  
උතුරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1861 සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ එන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එන්, එම් සහ ඩී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2079 සහ 
1861. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “එෆ්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0748.  
උතුරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1861; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 
566හි කැබලි අංක 1861 සහ ටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී, එස්, පී, 
එන් සහ ඊ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී, එස්, පී, එන්, ඊ සහ අ.ග.පි. 
566හි කැබලි අංක 1861. 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ජී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0048.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී 
සහ ෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, ෙජ් සහ එච්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එච්, ඒ සහ බී. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “එච්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0035.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, බී සහ ජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ජී, ෙක් සහ ෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි 
අංක 2090; බටහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090 සහ ඒ. 
09. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1595.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එච්, ජී සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙක්, වී සහ ඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්, අ.ග.පි. 
566හි කැබලි අංක 2080 හා 2090; බටහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි 
අංක 2080 සහ 2090 සහ කැබලි අක්ෂර එච්. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1929.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී 
සහ වී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර වී, ඩබ්ලිව් සහ ෙජ්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙජ්, එච් සහ ජී. 
 
11. කැබලි අක්ෂර “එම්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0058.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩී, ඊ සහ එන්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එන්, පී සහ කිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ ඩී. 
 
12. කැබලි අක්ෂර “එන්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0028.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එෆ් සහ පී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර පී, කිව් සහ එම්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එම්, ඩී සහ ඊ. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “ පී” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0752.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන් සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එෆ් සහ එස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එස්, ආර් හා කිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව්, එම් හා එන්. 
 
14. කැබලි අක්ෂර “ කිව්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1308.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම්, එන් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර පී සහ එස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ආර් සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ එම්. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “ආර්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0062.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර කිව්, පී සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එස්, ටී සහ යූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී සහ කිව්. 
 
16. කැබලි අක්ෂර “එස්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0037.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එෆ් සහ ටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී, යු සහ ආර්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ආර්, කිව් සහ පී. 
 
17. කැබලි අක්ෂර “ ටී” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.3952.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එස්, එෆ් සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 
1861; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 
1861 සහ ඒජී: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ යූ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ, 
ආර් සහ එස්. 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ යූ” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.3392.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ආර්, එස් සහ ටී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ටී සහ ඒජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ සී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒබී, සී සහ ආර්. 
 
19. කැබලි අක්ෂර “වී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0102.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ වයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර වයි, එක්ස් සහ ඩබ්ලිව්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්, ෙජ් සහ ෙක්. 

<!-- page 17 -->

17 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
20. කැබලි අක්ෂර “ඩබ්ලිව්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0092.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, ෙක් සහ වී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර වී, වයි සහ එක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්, අ.ග.පි. 566හි 
කැබලි අංක 2082 සහ 2080; බටහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 
2080, 2090 සහ ෙජ්. 
 
21. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1110.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්, වී සහ වයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර වයි සහ ඉසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉසඩ්, අ.ග.පි. 566 හි 
කැබලි අංක 2083 සහ 2082; බටහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 
2082, 2080 සහ ඩබ්ලිව්. 
 
22. කැබලි අක්ෂර “ වයි” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.3557.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී 
සහ ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ ඒඒ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඒ, ඉෙසඩ්, එක්ස්, ඩබ්ලිව් සහ වී. 
 
23. කැබලි අක්ෂර “ ඉෙසඩ්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0479.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස් සහ වයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර වයි සහ ඒඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, අ.ග.පි. 566 හි 
කැබලි අංක 2084 සහ 2083; බටහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 
2083, 2082 සහ එක්ස්. 
 
24. කැබලි අක්ෂර “ ඒඒ” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2833.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්, වයි, ඒඩී සහ ඒඑෆ්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර වයි, ඒඩී, ඒඑෆ් සහ ඒෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒෙජ්, අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090, 2089, 2086, 2085 සහ 2084; 
බටහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090, 2089, 2086, 2085, 2084, 
2083 සහ කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්. 
 
25. කැබලි අක්ෂර “ඒබී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0608.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ, ටී සහ ඒජී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර යූ, ටී, ඒජී සහ ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ සී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, සී සහ යූ. 
 
26. කැබලි අක්ෂර “ ඒසී” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2535.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒබී, ඒඑච්, ඒඑන් සහ ඒඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ 
සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ ඒබී. 
 
27. කැබලි අක්ෂර “ඒඩී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0093.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වයි සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ, ඒඑෆ් සහ ඒඒ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඊ, ඒඑෆ්, ඒඒ සහ වයි. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ ඒඊ” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1541.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඩී, සී සහ ඒඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි, ඒෙජ් සහ ඒඑෆ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒඒ සහ ඒඩී. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑෆ්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0081.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ ඒඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
කැබලි අක්ෂර ඒඊ, ඒඅයි, ඒෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ් සහ 
ඒඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ. 
 30. කැබලි අක්ෂර “ඒජී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0081.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී සහ අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1861; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 1861, 2078 සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒබී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒබී, යූ සහ ටී. 
 
31. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑච්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.1451.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1861, 
2078 සහ 808; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 1861, 2078, 
808 සහ ඒඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒඑම් සහ ඒසී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒබී සහ ඒජී. 
 
32. කැබලි අක්ෂර “ඒඅයි” - පමාණය: ෙහක්. 0.0080.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ ඒඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒෙක් සහ ඒෙජ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒඑෆ් සහ ඒඊ. 
 
33. කැබලි අක්ෂර “ඒෙජ්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0064.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, ඒඑෆ්, ඒඊ සහ ඒඅයි; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඅයි, ඒඑල් සහ ඒෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක් 
සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර අ.ග.පි. 
566හි කැබලි අංක 2090 සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙක්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0884.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒඅයි සහ ඒඑල්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒඕ සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ 
අ.ග.පි. 566 හි 2090; බටහිරට: අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 2090 සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒ ෙජ්. 
 
35. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑල්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0984.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ ඒඕ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඒපී සහ ඒෙක්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒෙජ් සහ ඒඅයි. 
 
36. කැබලි අක්ෂර “ඒඑම්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0128.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒඑච් සහ ඒඑන්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒටී සහ ඒඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස් සහ 
සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කැබලි අක්ෂර සී සහ ඒසී. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ඒඑන්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0118.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 808; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 808, කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ 
ඒටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ඒටී, ඒඑස් සහ ඒඑම්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒසී සහ ඒඑච්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර “ඒඕ” - පමාණය: ෙහක්. 0.0129.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී සහ ඒආර්; දකුණට: ඒආර්, ඒකිව් සහ ඒපී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒපී, ඒෙක් සහ ඒඑල්. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ඒපී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0092.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒඑල් සහ ඒඕ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඒආර් සහ ඒකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂ ර ඒකිව් 
සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090; බටහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි 
අංක 2090 සහ ඒෙක්. 

<!-- page 18 -->

18 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.01.31 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
40. කැබලි අක්ෂර “ ඒකිව්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0040.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී, ඒඕ සහ ඒආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒආර්, ඒඉ ෙසඩ් සහ බීඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඒ සහ 
අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 1095 සහ අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090; 
බටහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 2090 සහ කැබලි අක්ෂර ඒපී. 
 
41. කැබලි අක්ෂර “ ඒආර්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0037.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සී, ඒවයි සහ ඒඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්, බීඒ, ඒකිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒපී සහ ඒඕ. 
 
42. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑස්” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0093.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒඑන් සහ ඒටී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒඩබ්ලිව් සහ ඒඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑක්ස්, ඒවයි සහ සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ ඒඑම්. 
 
43. කැබලි අක්ෂර “ ඒටී” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0021.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන් සහ ඒයූ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒයූ, ඒවී සහ ඒඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, 
ඒඑක්ස් සහ ඒඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්, ඒඑම් සහ ඒඑන්. 
 
44. කැබලි අක්ෂර “ ඒයූ” - උඩබැරගමබැද්ද - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0008.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, අ.ග.පි. 566 හි කැබලි අංක 808; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 808, අ.ග.පි. 521හි කැබලි 
අංක 128 සහ ඒවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒඩබ්ලිව් සහ ඒටී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ ඒඑන්. 
 
45. කැබලි අක්ෂර “ඒවී” - ෙගොඩවැල්ෙපොකුණකැලය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0181.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, අ.ග.පි. 566හි කැබලි අංක 808 සහ 
අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 128; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි 
අංක 128 සහ බීසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී සහ ඒඩබ්ලිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒටී සහ ඒයූ. 
 
46. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩබ්ලිව්” - ෙගොඩවැල්ෙපොකුණකැලය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0418.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒයූ සහ ඒවී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒවී සහ බීසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීබී සහ ඒඑක්ස්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්, ඒඑස් සහ ඒටී. 
 
47. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑක්ස්” - ෙගොඩවැල්ෙපොකුණකැලය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0640.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්, ඒටී සහ ඒඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, බීසී සහ බීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීබී 
සහ ඒවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි, සී සහ ඒඑස්. 
48. කැබලි අක්ෂර “ඒවයි” - පමාණය: ෙහක්. 0.0486.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී, එස්, ඒඑක්ස්, බීබී සහ බීඊ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්, බීබී, බීඊ සහ අ.ග.පි. 521 හි 
කැබලි අංක 1095; දකුණට: අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 1095 සහ 
ඒඉෙසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්, ඒආර් සහ සී. 
 
49. කැබලි අක්ෂර “ ඒඉෙසඩ්” - ෙගොඩවැල්ෙපොකුණකැලය - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0887.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, සී සහ ඒවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒවයි සහ අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 1095; දකුණට: අ.ග.පි. 
521හි කැබලි අංක 1095 සහ බීඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ, ඒකිව් 
සහ ඒආර්. 
 
50. කැබලි අක්ෂර “බීඒ” - ෙගොඩවැල්ෙපොකුණකැලය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0686.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒආර් සහ ඒඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ් සහ අ.ග.පි. 521 හි 1095; දකුණට: අ.ග.පි. 
521හි කැබලි අංක 1095; බටහිරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 1095 
සහ ඒකිව්. 
 
51. කැබලි අක්ෂර “බීබී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0079.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්, ඒඩබ්ලිව් සහ බීසී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීසී, බීඩී සහ බීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඊ සහ 
ඒවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි සහ ඒඑක්ස්. 
 
52. කැබලි අක්ෂර “බීසී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0080 .  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒවී සහ අ.ග.පි. 521 හි කැබලි 
අංක 128; නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 128 හා බීඩී; 
දකුණට: කැබලි අංක බීඩී, බීඊ සහ බීබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීබී, 
ඒඑක්ස් සහ ඒඩබ්ලිව්. 
 
53. කැබලි අක්ෂර “බීඩී” - ෙගොඩවැල්ෙපොකුණකැලය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0190.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බී, සී සහ අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 128; 
නැෙගනහිරට: අ.ග.පි. 521හි කැබලි අංක 128; දකුණට: අ.ග.පි. 521හි 
කැබලි අංක 128 සහ බීඊ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඊ, බීබී සහ බීසී. 
 
54. කැබලි අක්ෂර “බීඊ” - ෙගොඩවැල්ෙපොකුණකැලය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0250.  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීබී, බීසී සහ බීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඩී සහ අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 128 සහ 1095; දකුණට: 
අ.ග.පි. 521 හි කැබලි අංක 1095 සහ ඒවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒවයි සහ බීබී. 
 
 
 
02-336/3 
 
 
 
 
 