

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1873/32 - 2014 අෙගෝස්තු මස 01 වැනි  සිකුරාදා -  2014.08.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන)  
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
ෙයොමු අංකය : KDS/YNU/4/1/LD/F/565. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය :   
4/3/15/2011/VE/16.  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.   
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :   
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, යටිනුවර පාෙද්ශීය  
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කඳුපළාත ෙකෝරළෙය් සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
පහත විස්තර කර ඇති ඉඩම්.  
ගාම නිලධාරි වසම  - කිරිමැටියවත්ත 186 
ගම - යටිගම්මන 
මුපි අංකය - මහ 6350 
සිතියම් දිනය - 2014.06.05 
කැබලි ගණන - 2 
පමාණය - 6.5169  
උපෙල්ඛනය  
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: කිරිමැටියවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්. 
2.6002.  
මායිම් :  
උතුරට: ඇළ, මු.පි. මහ 4083 හි කැබලි අංක 9, මු.පි. මහ 938 හි 
කැබලි අංක 2, මු.පි. මහ 4083 හි කැබලි අංක 13, ටී. පී. අෙබ්රත්න 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ෙදමලිවල කුඹුර, ඇළ, ටී. එම්. 
ෙලොකුබණ්ඩාර සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ෙදමලිවල කුඹුර සහ 
මු.පි. මහ 938හි කැබලි අංක 2; නැෙගනහිරට: ටී. එම්. ෙලොකුබණ්ඩාර 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ෙදමලිවල කුඹුර, මු.පි. මහ 938හි කැබලි 
අංක 2 සහ පාර; දකුණට: පාර සහ මු.පි. මහ 938 හි කැබලි අංක 2;  
බටහිරට: පාර, ඇළ, මු.පි. මහ 4083 හි කැබලි අංක 9 සහ මු.පි. මහ 
938හි කැබලි අංක 2.  
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: කිරිමැටියවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්. 
3.9167.  
මායිම් : 
උතුරට: පාර; නැෙගනහිරට: මු. පි. මහ 938 හි කැබලි අංක 2; 
දකුණට: මු.පි. මහ 938හි කැබලි අංක 2 සහ පාර;  බටහිරට: මු.පි. මහ 
938හි කැබලි අංක 2 සහ පාර. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්ෙග් ෙහෝ පහත සඳහන් දිනයන්හි 
සහ ෙව්ලාවන්හි යටිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
කැබලි අංක 1, 2 : පරීක්ෂණ පැවැත්ෙවන දිනය: 2014.08.25 
වැනි දින ෙප. ව. 10.00  
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 19 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩ 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 02ක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 චන්දා ජයතුංග, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටිනුවර. 
 
2014 ජුනි මස 17 වැනි දින,  
යටිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 608 
 
 
 
 
1A - G 19981 - 12 - (2014/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 