

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1873/32 -  2014  අෙගෝස්තු මස 01 වැනි සිකුරාදා  -  2014.08.01 
1873/32 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ  மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதΆ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
எனᾐ இல:KDS/YNU/4/1/LD/F/565.  
    காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல: 4-
3/15/2011/VE/16.  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எ῀பைதᾰ 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ த ι  (  த ி ᾞ ᾷ த ᾲ  )  ச ᾵ ட ᾷ த ி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான  காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 
ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: -  
 
மᾷதிய மாகாணΆ, கᾶᾊ மாவ᾵டΆ, ய᾵ᾊᾒவர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, கᾸᾐபலாᾷத ேகாரைள சிᾠ 
பிாிவி᾿, இல. 186 - க ி ா ி ெ ம ᾵ ᾊ ய வ ᾷ த   க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ᾽  
பிாிவி᾿, ய᾵ᾊகΆமன கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2014.06.05ஆΆ திகதிய මහ 6350 ஆΆ இலᾰக ஆரΆப 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1, 2 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 6.5169 
ெ ஹ ᾰ ட ய ா ᾽  ᾙ ᾨ  வ ி ῄ த ீ ர ண ᾙ ை ட ய  க ீ ῁  வ ி ப ா ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  
இரᾶᾌ (2) காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀. 
 
 
 1. ᾐᾶᾌ இல. 1:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கிாிெம᾵ᾊயவᾷத; விபரΆ: ேதா᾵டΆ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ; 
விῄதீரணΆ: 2.6002 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கிாிெம᾵ᾊயவᾷத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத 
ஆைணᾰᾁᾨ; விῄதீரணΆ: 3.9167 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமι ᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
த ா ம ா க  அ ᾿ ல ᾐ  ᾙ ை ற Ὰ ப ᾊ  எ ᾨ ᾷ ᾐ  ᾚ ல Ά  
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 25 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ய᾵ᾊᾒவர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ 
ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ 
ஆ ᾶ ᾌ  ஓ க ᾷ ᾐ  ம ா த Ά  1 9  ஆ Ά  த ி க த ி ᾰ ᾁ  ᾙ Ᾱ ன ᾽  எ ᾨ ᾷ த ி ᾿  
இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾷ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ச Ᾰ த ி ர ா  ஜ ய ᾐ ᾱ க ,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ய᾵ᾊᾒவர. 
 
ய᾵ᾊᾒவர பிரேதச ெசயலாகΆ,  
பிᾢமதலாவ, 
2014, ᾝᾹ 17. 
 
8-608 
 
 
   
 
  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 