

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ)  
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2048/46 - 2017 ෙදසැȼබə මස 08 වැǧ ʆýරාදා  -  2017.12.08 
2048/46 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
ச. வ. பி. 21/78 (xvi) 
 
1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 16 ஆΆ இலᾰக, ப᾿கைலᾰகழகᾱக῀ ச᾵டΆ   
 
1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 16 ஆΆ இலᾰக , ப᾿கைலᾰகழகᾱக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 24அ பிாிᾫடᾹ ேச᾽ᾷᾐ 
வாசிᾰகᾺபᾌவதாகிய 18 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ப᾿கைலᾰகழக மானியᾱக῀ ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ ஆᾰகᾺப᾵ட 
க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ. 
 
 ெசயலாள᾽, 
 ப᾿கைலᾰகழக மானியᾱக῀ ஆைணᾰᾁᾨ. 
ெகாᾨΆᾗ, 
2017, திெசΆப᾽ 06. 
 
க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ 
 
 1. இᾰக᾵டைளᾲ ச᾵டΆ, 2017 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 05 ஆΆ இலᾰக ᾆேதச மᾞᾷᾐவ ப᾵டᾺபிᾹ நிᾠவகΆ என 
எᾌᾷᾐᾰகா᾵டᾺபடலாΆ எᾹபᾐடᾹ, 2017.12.06 ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ நைடᾙைறᾰᾁ வᾞதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 2. இᾰக᾵டைளᾲ ச᾵டΆ , (இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ “ச᾵டΆ” எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ ) 1978 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 16 ஆΆ இலᾰக , ப᾿கைலᾰகழகᾱக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 24 அ (1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அைமᾲசாினா᾿ 
ஆᾰகᾺப᾵ட க᾵டைளயினா᾿ தாபிᾰகᾺப᾵டᾐΆ , 2017 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 2031/38 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐமான (இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ “நிᾠவகΆ” எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ ) 
ᾆேதச மᾞᾷᾐவ ப᾵டᾺபிᾹ நிᾠவகᾷதிιᾁ ஏιᾗைடயதாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 3. நிᾠவகமானᾐ, (இதனகᾷᾐᾺ பிᾹன᾽ “ப᾿கைலᾰகழகΆ” எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ ) இலᾱைக 
ெகாᾨΆᾗ ப᾿கைலᾰகழகᾷᾐடᾹ இைணᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 3808 - 107 (2017/12) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
 4. ச᾵டΆ மιᾠΆ ஏேதᾔΆ ேதாதான சாதனᾷதிᾹ ஏιபாᾌக῀ மιᾠΆ (இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ 
“ஆைணᾰᾁᾨ” எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌெசᾼயᾺபᾌΆ )  ப᾿கைலᾰகழக மானியᾱக῀ ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ தᾷᾐவᾱக῀ , 
கடைமக῀ மιᾠΆ பணிகᾦᾰᾁ அைமய , நிᾠவகமானᾐ பிᾹவᾞΆ தᾷᾐவᾱகைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 (அ) மாணவ᾽கைளᾲ ேச᾽ᾷதᾤΆ; 
 
 (ஆ) நிᾠவகΆ மιᾠΆ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ விதᾺᾗைரயிᾹ ேம᾿ ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺ 
படᾰᾂᾊயவாறான ஆᾜ᾽ேவத , சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமகளிᾹ விேசᾊᾷத 
ᾐைறகளி᾿ ப᾵டᾺபிᾹ ேபாதைனக῀, பயிιசி மιᾠΆ ஆராᾼᾲசிைய ஏιபாᾌ ெசᾼதᾤΆ; 
 
 (இ) ஆᾜ᾽ேவத, சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமக῀ ேபாᾹற ப᾿ேவᾠ விேசᾊᾷத ᾐைறகளி᾿ 
அ᾿லᾐ இையபான விேசᾊᾷத ᾐைறகளி᾿ அளிᾰகᾺபடேவᾶᾊய ப᾵டᾺபிᾹ ப᾵டᾱக῀ , 
ப᾵டᾺபிᾹ ᾊᾺேளாமாᾰக῀ , ப᾵டᾺபிᾹ சாᾹறித῁க῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾿விசா᾽ சிறᾺᾗகைள , 
ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ அᾱகீகாரΆ மιᾠΆ ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ ஒᾞᾺபா᾵ᾌடᾹ தீ᾽மானிᾷதᾤΆ; 
 
 (ஈ) ஆᾜ᾽ேவத, சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமக῀ ேபாᾹற ப᾿ேவᾠ விேசᾊᾷத ᾐைறகளி᾿ 
அ᾿லᾐ இையபான விேசᾊᾷத ᾐைறகளி᾿ திறைம ெபιற ஆ᾵கைள நிᾲசயிᾰᾁΆ ேநாᾰகᾷதிιகாக 
ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ அᾱகீகாரᾷᾐடᾹ ப᾵டᾺபிᾹ பாீ᾵ைசகைள நடாᾷᾐதᾤΆ , பாீ᾵ைசகளி᾿ 
சிᾷதியைடᾸத மιᾠΆ ப᾿கைலᾰகழகமானᾐ நிᾠவகᾷᾐடனான கலᾸதாேலாசைனᾜடᾹ 
ᾐைணவிதிகளா᾿ விதிᾷᾐைரᾰகிᾹறவாறான அᾷதைகய ேவᾠ நிபᾸதைனகைள திᾞᾺதி 
ெசᾼகிᾹற ஆ᾵க῀ , ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ ப᾵டᾺபிᾹ ப᾵டᾱக῀ , ப᾵டᾺபிᾹ ᾊᾺேளாமாᾰக῀ , 
ப᾵டᾺபிᾹ சாᾹறித῁க῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾿விசா᾽ சிறᾺᾗகைள அளிᾺபதιᾁ , தகᾫைடயவரா 
வா᾽க῀ எᾹபைத ப᾿கைலᾰகழகᾷதிιᾁ விதᾸᾐைரᾷதᾤΆ; 
 
 (உ) நிᾠவகᾷதிᾹ ᾁறிᾰேகா῀க ைள ஒᾷத அ᾿லᾐ கணிசமானளᾫ ஒᾷத இலᾱைக அ᾿லᾐ  
ெவளிநா᾵ᾊ᾿ உ῀ள ப᾿கைலᾰகழகᾱக῀ அ᾿லᾐ நிᾠவனᾱகᾦடᾹ ஆசிாிய᾽க῀ , மாணவ᾽க῀ 
மιᾠΆ க᾿விமாᾹகைள பாிமாιᾠத᾿ எᾹற வைகயாக அ᾿லᾐ ேவᾠவைகயாகᾰ 
ᾂ᾵ᾊைணᾷதᾤΆ; 
 
 (ஊ) சிᾷதியைடᾸத பாீ᾵ைசக῀ மιᾠΆ பᾊᾺᾗᾰ காலᾺபᾁதி அ᾿லᾐ அᾔமதிைய நாᾌகிᾹற ஆ᾵களா᾿ 
அ᾿லᾐ ப᾿கைலᾰகழகᾱகளி᾿ நிᾠவகᾷதிᾹ மாணவ᾽களா᾿ பிᾹபιறᾺப᾵ட கιைகையᾜΆ 
ᾐைணவிதியினா᾿ விதிᾷᾐைரᾰகᾺபடᾰᾂᾊயவாறான அᾷதைகய பாீ᾵ைசக῀ மιᾠΆ பᾊᾺᾗᾰ 
காலᾺபᾁதிக῀ அ᾿லᾐ நிᾠவகᾷதி᾿ கιைக அ᾿லᾐ அதᾹ அᾷதைகய பᾁதிᾰᾁ சமமானதாக 
ᾫ῀ள ப᾿கைலᾰகழக ம᾵டᾷதிலான பᾊᾰகிᾹற இடᾱகைளᾜΆ ஏιறᾱகீகாிᾷதᾤΆ அᾷதைகய 
ஏιறᾱகீகாரᾷைத எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ மீளᾺெபᾠதᾤΆ; 
 
 (எ) ேபராசிாிய᾽ பதவிக῀ , இைணᾺ ேபராசிாிய᾽ பதவிக῀ , சிேரῃட விாிᾫைரயாள᾽ பதவிக῀ , 
விாிᾫைரயாள᾽ பதவிக῀ மιᾠΆ நிᾠவகᾷதிᾹ ேநாᾰகᾱகᾦᾰகாக ேதைவᾺபᾌᾷᾐகிᾹறவாறான 
ேவᾠ பதவிகளிᾹ உᾞவாᾰகΆ , ஒழிᾷத᾿ அ᾿லᾐ இைடநிᾠᾷதைல ப᾿கைலᾰகழகᾷதிιᾁ 
விதᾸᾐைரᾷதᾤΆ; 
 
 (ஏ) ேபாதைனக῀, பயிιசி அ᾿லᾐ ஆராᾼᾲசி ேநாᾰகᾱகᾦᾰகாகவாயிᾔΆசாி , நிᾠவகᾷதிᾹ 
ேநாᾰகᾷதிιகாக ᾓலகᾱகைளᾜΆ ஆᾼᾫᾂடᾱகைளᾜΆ , ேவᾠ க᾵ᾊடᾱகைளᾜΆ நிᾠᾫதᾤΆ , 
சாதனமிᾌதᾤΆ ேபᾎதᾤΆ; 
 
 (ஐ) ப᾿கைலᾰகழகᾷᾐடனான கலᾸதாேலாசைனᾜடᾹ தைகைமᾺ பாிசி᾿க῀ , ᾗலைமᾺபாிசி᾿க῀, 
பதᾰகᾱக῀ மιᾠΆ ேவᾠ பாிசி᾿கைள வழᾱᾁதᾤΆ; 
 
 (ஒ) ப᾿கைலᾰகழகΆ மιᾠΆ நிᾠவகᾷதிιᾁ ெவளிேய உ῀ள இடᾱகளி᾿ ஆராᾼᾲசி மιᾠΆ 
கιைகெநறிக῀ அ᾿லᾐ கιைகெநறிகளிᾹ பாகᾱகைள நடாᾷᾐவதιᾁ , அதιகாக ஏιபாᾌ 
ெசᾼயᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ ᾐைணவிதிᾰᾁ இணᾱக ஒᾨᾱேகιபாᾌகைளᾲ ெசᾼதᾤΆ; 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
 (ஓ) நிᾠவகᾷதிᾹ பயிιᾠவிᾺபவ᾽களாகᾫΆ பாீ᾵சக᾽களாகᾫΆ , நிᾠவகᾷதா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺபடᾰ 
ᾂᾊயவாறான அᾷதைகய ஆ᾵கைள ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ ஒᾞᾺபா᾵ᾌடᾹ ஏιᾠ அᾱகீகாிᾷதᾤΆ; 
  
 (ஔ) க᾵டணᾱகைள, அதιகாக  ஏιபாᾌெசᾼயᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ விதிᾰᾁ இணᾱக ேகாᾞதᾤΆ 
ெபᾠதᾤΆ; அᾷᾐடᾹ 
 
 (க) நிᾠவகᾷதிᾹ ᾁறிᾰேகா῀கைள ᾙᾹெனᾌᾷᾐᾲெச᾿வதιெகன ேமιᾂறᾺப᾵ட தᾷᾐவᾱக῀ , 
கடைமக῀ மιᾠΆ பணிக῀ இைடேந᾽ விைளவானதாயிᾔΆசாி , விைளவாᾸதᾹைமயினவாயிᾔΆ 
சாி, அᾷதைகய ேவᾠ எ᾿லாᾲ ெசய᾿கைளᾜΆ  காாியᾱகைளᾜΆ ெசᾼதᾤΆ. 
 
 5. நிᾠவகᾷதிᾹ அᾤவல᾽க῀ பிᾹவᾞவனவ᾽களாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ:- 
 
 (அ) பணிᾺபாள᾽; அᾷᾐடᾹ 
 
 (ஆ) இᾺபᾸதியிᾹ ேநாᾰகᾷதிιகாக எᾸதᾺ பதவிைய வகிᾺபவ᾽ அᾤவல᾽ ஒᾞவராக உ῀ளாேரா அᾸதᾺ 
பதவிெயாᾹறாக உ῀ளெதன க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட ேவᾠ ஏேதᾔΆ 
பதவிைய வகிᾺபவ᾽. 
 
 6. (1)   ᾙதι பணிᾺபாள᾽ ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) அᾌᾷᾐᾺபிᾹனரான பணிᾺபாள᾽ ஒῂெவாᾞவᾞΆ (இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ “சைப” எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ) நிᾠவகᾷதிᾹ ᾙகாைமᾲ சைபயினா᾿ விதᾸᾐைரᾰகᾺப᾵ட ᾚᾹறா᾵கைளᾰ ெகாᾶடெவாᾞ 
ᾁழாᾷதிᾢᾞᾸᾐ ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . உய᾽ க᾿விசா᾽ நிᾠவனெமாᾹறிᾹ 
அ᾿லᾐ உய᾽ க᾿விசா᾽ நிᾠவகெமாᾹறிᾹ பணியா᾵ெடாᾁதி உᾠᾺபினெராᾞவ᾽ பணிᾺபாளராக நியமிᾰகᾺ 
பᾌமிடᾷᾐ, அᾷதைகய நிᾠவனΆ அ᾿லᾐ நிᾠவகΆ அῂவாᾠ நியமிᾰகᾺப᾵ட பணியா᾵ெடாᾁதியிᾹ 
அᾷதைகய உᾠᾺபினைர பணிᾺபாள᾽ பதவிைய ஏιபதιᾁ விᾌவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ஆயிᾹ எῂவாறாயிᾔΆ , ஆ᾵க῀ எவᾞΆ , இரᾶᾌᾰᾁ ேமιப᾵ட ெதாட᾽ᾲசியான காலᾱகᾦᾰᾁ 
நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாளராக நியமிᾰகᾺபᾌதலாகாᾐ. 
 
 (3) பணிᾺபாளெராᾞவ᾽, அவ᾽ ᾙᾹனேர பதவிைய வறிதாᾰகினாெலாழிய அ᾿லᾐ (4) ஆΆ உ᾵பᾸதி 
யிᾹ கீ῁ பதவியிᾢᾞᾸᾐ அகιறᾺப᾵டாெலாழிய , அவரᾐ நியமனᾷ ேததியிᾢᾞᾸᾐ கணிᾺபிடᾺப᾵ட 
ᾚᾹறாᾶᾌகைளᾰ ெகாᾶடெவாᾞ காலᾺபᾁதிᾰᾁ அ᾿லᾐ அவ᾽ , தனᾐ ஓᾼᾫெபᾠΆ வயைதᾺ ᾘ᾽ᾷதி 
ெசᾼᾜΆ வைர, இவιᾠ῀ எᾸநிக῁ᾫ ᾙᾹனதாக இடΆெபᾠகிறேதா அᾐவைர, பதவி வகிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (4) பணிᾺபாளெராᾞவ᾽, சைபயிᾹ ெமாᾷத உᾠᾺபாᾶைமயிᾹ ᾚᾹறி᾿ இரᾶᾌ பᾱᾁᾰᾁᾰ 
ᾁைறயாேதாரா᾿ நிைறேவιறᾺப᾵ட கᾶடன வாᾰெகாᾹறிᾹ ேம᾿ அᾸேநாᾰகᾷதிιகாக ᾂ᾵டᾺப᾵ட விேசட 
ᾂ᾵டெமாᾹறி᾿ ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ தவிசாளாினா᾿ நீᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. அᾷதைகய விேசட ᾂ᾵டᾷதிιᾁ 
சᾙகமளிᾷதிᾞᾰᾁΆ உᾠᾺபின᾽க῀ , அᾷதைகய விேசட ᾂ᾵டᾷதிιᾁ தைலைம தாᾱᾁவதιᾁ பணிᾺபாள᾽ 
தவி᾽Ᾰத, அவ᾽களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ ஆ῀ ஒᾞவைர ேத᾽Ᾰெதᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (5) பதவி விலகிய அ᾿லᾐ பதவியிᾢᾞᾸᾐ நீᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ தனᾐ பதவிᾰகாலᾷைத ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼத 
பணிᾺபாள᾽ ஒᾞவ᾽ , பணிᾺபாளராக தனᾐ நியமனᾷதிιᾁ ேந᾽ᾙᾹன᾽ உய᾽க᾿விசா᾽ நிᾠவனΆ ஒᾹறிᾹ 
அ᾿லᾐ உய᾽க᾿விசா᾽ நிᾠவகெமாᾹறிᾹ பணியா᾵ெடாᾁதியினாிᾹ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவராக இᾞᾸதா᾿ , 
அᾷதைகய உய᾽ க᾿விசா᾽ நிᾠவனᾷதி᾿ அ᾿லᾐ உய᾽க᾿விசா᾽ நிᾠவகᾷதி᾿ அவரᾐ நிைலயான பதவிᾰᾁ 
திᾞΆபிᾲ ெச᾿லலாΆ. ஆயிᾹ, அவ᾽ இைளᾺபாιᾠ வயைத அைடᾸதிᾞᾷதலாகாᾐ. 
 
 (6) பணிᾺபாள᾽, ᾣᾫ, ᾆகᾪனΆ, இலᾱைகயி᾿ இ᾿லாைம எᾹற காரணமாக அ᾿லᾐ ேவᾠ 
காரணᾷᾐᾰகாக அவரᾐ பதவிᾰᾁாிய கடைமகைளᾺ ᾗாிவதιᾁ தιகாᾢகமாக இயலாதவராகவிᾞᾰᾁமிடᾷᾐ , 
ஆைணᾰᾁᾨவானᾐ, அᾷதைகய இயலாைம ஏιப᾵டதிᾢᾞᾸᾐ ஏᾨ நா᾵களிᾔ῀ , பணிᾺபாளாிᾹ பதவியிᾹ 
கடைமகைளᾰ ெகாᾶᾌநடாᾷᾐவதιகாகᾷ தᾁதியானைவெயன அᾐ கᾞதᾰᾂᾊயவாறாக அᾷதைகய 

<!-- page 4 -->

4A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
ஒᾨᾱேகιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. அᾷதைகய ஒᾨᾱேகιபாᾌக῀ ெசᾼயᾺபᾌΆவைர ப᾿கைலᾰகழகᾺ 
பதிவாள᾽, பதவியிᾹ வழᾰகᾙைறயான கடைமகைளᾰ ெகாᾶᾌநடாᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (7) பணிᾺபாளாிᾹ பதவியி᾿ ெவιறிடΆ ஒᾹᾠ ஏιபᾌமிடᾷᾐ , ஆைணᾰᾁᾨ, அᾷதைகய 
ெவιறிடΆ ஏιப᾵டதிᾢᾞᾸᾐ ஏᾨ நா᾵களிᾔ῀ , நிரᾸதரமான நியமனெமாᾹᾠ ஆᾰகᾺபᾌΆவைர 
பணிᾺபாளாிᾹ பதவியிᾹ கடைமகைளᾰ ெகாᾶᾌ நடாᾷᾐவதιᾁ ெபாᾞᾷதமானெதன அᾐ கᾞதᾰᾂᾊய 
வாறான அᾷதைகய ஒᾨᾱேகιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ . அᾷதைகய ஒᾨᾱேகιபாᾌக῀ ெசᾼயᾺபᾌΆ  
வைர, ப᾿கைலᾰகழகᾺ பதிவாள᾽ ,  பதவியிᾹ வழᾰக ᾙைறயான கடைமகைளᾰ ெகாᾶᾌ நடாᾷᾐத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 7. (1) பணிᾺபாள᾽, நிᾠவகᾷதிᾹ பிரதான நிைறேவιறᾤவலராகᾫΆ பிரதான க᾿விசா᾽ 
அᾤவலராகᾫΆ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அவ᾽, சைபயிᾹ பதவிவழி உᾠᾺபினராகᾫΆ ஒῂெவாᾞ கιைகᾲ 
சைபயிᾹ பதவிவழி உᾠᾺபினராகᾫΆ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. அவ᾽, நிᾠவகᾷதிᾹ ேவᾠ ஏேதᾔΆ அதிகாரசைப 
அ᾿லᾐ ᾁᾨவிᾹ ஏேதᾔΆ ᾂ᾵டᾷைதᾰ ᾂ᾵ᾌவதιᾁΆ , அதி᾿ சᾙகமாயிᾞᾺபதιᾁΆ உைரயாιᾠவதιᾁΆ 
உாிᾷᾐைடயவராத᾿ ேவᾶᾌΆ . ஆனா᾿ அவ᾽ அᾷதைகய ேவᾠ அதிகாரசைபயிᾹ அ᾿லᾐ ᾁᾨவிᾹ 
உᾠᾺபினெராᾞவராகவிᾞᾸதாெலாழிய, அᾷதைகய ஏேதᾔΆ ᾂ᾵டᾷதி᾿ வாᾰகளிᾺபதιᾁ உாிᾷᾐைடயவரா 
தலாகாᾐ. 
 
   (2) சைபயினா᾿ மιᾠΆ ஒῂெவாᾞ கιைகᾲசைபயினாᾤΆ அதιெகன பணிᾺபாளᾞᾰᾁ 
காலᾷᾐᾰᾁᾰகாலΆ ச᾵டᾙைறயாக வழᾱகᾺபடᾰᾂᾊயவாறான அᾷதைகய பணிᾺᾗகᾦᾰகிணᾱக, க᾵டைளᾲ 
ச᾵டᾷதினᾐΆ, ச᾵டᾷதினᾐΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ ேதாதான சாதனᾷதினᾐΆ ஏιபாᾌக῀ அைவ நிᾠவகᾷᾐடᾹ 
ெதாட᾽ᾗப᾵ட அளᾫவைர உாியᾙைறயி᾿ கைடᾺபிᾊᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ எᾹᾠΆ சைப மιᾠΆ ஒῂெவாᾞ 
கιைகᾲ சைபயிᾹ தீ᾽மானᾱகᾦᾰᾁ பயᾹ ெகாᾌᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ எᾹᾠΆ உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவᾐ அவரᾐ 
கடைமயாத᾿ ேவᾶᾌெமᾹபᾐடᾹ அᾸேநாᾰகᾷதிιᾁ அவசியெமன அவ᾽ கᾞதᾰᾂᾊயவாறான அᾷதைகய 
எ᾿லாᾷ தᾷᾐவᾱகைளᾜΆ பிரேயாகிᾷதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (3) சைபயினᾐΆ மιᾠΆ கιைக சைப ஒῂெவாᾹறினᾐΆ ᾙᾊᾗகᾦᾰᾁ பயᾹெகாᾌᾺபᾐ அ᾿லᾐ 
பயᾹெகாᾌᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ எᾹபதைன உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவᾐ பணிᾺபாளாிᾹ கடைமயாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (4) பணிᾺபாள᾽ நிᾠவகᾷதிᾹ கணᾰᾁ அᾤவலராத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (5) பணிᾺபா᾽, நிᾠவகᾷதிᾔ῀ ஒᾨᾰகாιைறᾺ ேபᾎவதιᾁᾺ ெபாᾠᾺபாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 8. நிᾠவகᾷதிᾹ அதிகாரசைபக῀ பிᾹவᾞவனவιைறᾺ உ῀ளடᾰகியிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ:-  
 
 (அ) சைப; 
 
 (ஆ) கιைகᾲ சைப; 
 
 (இ) விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைபக῀; அᾷᾐடᾹ 
 
 (ஈ) அᾷதைகய அதிகாரசைபகளாக இᾞᾺபதιᾁ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதினா᾿ விதிᾷᾐைரᾰகᾺபடᾰ 
ᾂᾊயவாறான அᾷதைகய ேவᾠ ᾁᾨᾰக῀. 
 
 9. சைபயானᾐ நிᾠவகᾷதிᾹ க᾿விசா᾽ மιᾠΆ நிைற ேவιᾠᾰ ᾁᾨவாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ 
பிᾹவᾞΆ ஆ᾵கைளᾜΆ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  
  (1)  பிᾹவᾞΆ பதவிவழி உᾠᾺபின᾽க῀, அதாவᾐ:-  
 
 (அ) பணிᾺபாள᾽; 
 
 (ஆ) உய᾽க᾿வி எᾹᾔΆ விடயΆ ᾁறிᾷதளிᾰகᾺப᾵ட அைமᾲசாிᾹ அைமᾲᾆᾰகான ெசயலாள᾽ 
அ᾿லᾐ அவாிᾹ நியமᾷத᾽ ஒᾞவ᾽; 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
 (இ) ᾆேதச மᾞᾷᾐவΆ எᾹᾔΆ விடயΆ ᾁறிᾷதளிᾰகᾺப᾵ட அைமᾲசாிᾹ அைமᾲᾆᾰகான 
ெசயலாள᾽ அ᾿லᾐ அவாிᾹ நியமᾷத᾽ ஒᾞவ᾽; 
 
 (ஈ) நிதி எᾹᾔΆ விடயΆ ᾁறிᾷதளிᾰகᾺப᾵ட அைமᾲசாிᾹ அ ைமᾲᾆᾰகான ெசயலாள᾽ அ᾿லᾐ 
அவாிᾹ நியமᾷத᾽ ஒᾞவ᾽; 
 
 (உ) ஆᾜ᾽ேவத ஆைணயாள᾽; 
 
 (ஊ) நிᾠவகᾷதிᾹ உடᾹ ᾙᾹனிᾞᾸத பணிᾺபாள᾽; 
 
 (எ) ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட ெகாᾨΆᾗ ᾆேதச மᾞᾷᾐவ நிᾠவகΆ மιᾠΆ ச᾵டᾷதிᾹகீ῁ 
ஏιறᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட கΆபஹா விᾰரமாராᾲசி ஆᾜ᾽ேவத நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாள᾽க῀; 
 
 (ஏ) ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட யா῁ᾺபாணᾺ ப᾿கைலᾰகழகΆ மιᾠΆ கிழᾰᾁᾺ 
ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ சிᾷதா அலᾁகளிᾹ தைலவ᾽க῀; 
 
 (ஐ) பᾶடாரநாயᾰக ஞாபகா᾽ᾷத ஆᾜ᾽ேவத ஆராᾼᾲசி நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாள᾽. 
 
 (2) பிᾹவᾞΆ ேவᾠ உᾠᾺபின᾽க῀, அதாவᾐ:-  
 
 (அ) ஆᾜ᾽ேவத திைணᾰகளᾷதிᾢᾞᾸᾐ ஆᾜ᾽ேவத ஆைணயாளாினா᾿ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட ஆᾜ᾽ 
ேவத, சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமகளிᾹ விேசட நிᾗண᾽ தர மᾞᾷᾐவ᾽கᾦ῀ 
இᾞᾸᾐமான ஒῂெவாᾞ உᾠᾺபின᾽; 
 
 (ஆ) ச᾵டΆ, நிᾞவாகΆ மιᾠΆ நிதிᾷ ᾐைறகளி᾿ சிறᾺᾗᾺ ெபιᾠ῀ள ஆ᾵களிைடேய இᾞᾸᾐ 
ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட நாᾹᾁ உᾠᾺபின᾽க῀; 
 
 (இ) அᾷதைகய ேபரைவயிᾹ நியமிᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽களிைடேய இᾞᾸᾐ ப᾿கைலᾰகழக 
ேபரைவயினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட இரᾶᾌ உᾠᾺபின᾽க῀. 
 
 10. (1) சைபயிᾹ தவிசாளராகᾫΆ, சைபயிᾹ எ᾿லாᾰ ᾂ᾵டᾱகᾦᾰᾁΆ தைலைம தாᾱᾁΆ பணிᾺபாளராக 
விᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . தவிசாள᾽, ᾂ᾵டெமாᾹறிιᾁ தைலைமதாᾱக ᾙᾊயாதவிடᾷᾐ , உᾠᾺபின᾽க῀, 
அᾷதைகய ᾂ᾵டᾷதிιᾁ தைலைம தாᾱᾁவதιᾁ சᾙகமளிᾷத எவேரᾔΆ உᾠᾺபினைரᾷ ேத᾽Ᾰெதᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
   (2) எவேரᾔΆ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽ அவ᾽ ᾙᾹனேர பதவிைய 
வறிதாᾰகினாேல ஒழிய , விடயᾷதிιேகιப அவ᾽ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ அவரᾐ நியமனᾷ 
திகதியிᾢᾞᾸᾐ கணிᾺபிடᾺப᾵ட , ᾚᾹறாᾶᾌ காலΆ ஒᾹறிιᾁ பதவி வகிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ , 
பதவியிᾢᾞᾸᾐ நீᾰகᾺப᾵டாேல ஒழிய மீள ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺபᾌவதιᾁ அ᾿லᾐ மீள நியமிᾰகᾺபᾌவதιᾁ 
தகᾫைடயவராத᾿ ேவᾶᾌΆ; 
 
  ஆயிᾹ, எῂவாறாயிᾔΆ, எவேரᾔΆ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽ , 
அவரᾐ காலΆ ᾙᾊᾫᾠவதιᾁ ᾙᾹன᾽ தனᾐ பதவி ைய வறிதாᾰகினா᾿ , அவரᾐ அᾌᾷᾐᾠந᾽ , தனᾐ 
பதவிைய ᾙᾹனேர வறிதாᾰகினேல ஒழிய , அவரᾐ  ᾙᾹᾔᾠநாிᾹ பதவிᾰகாலᾷதிᾹ ᾙᾊᾫறாத பாகᾷதிιᾁ 
பதவிவகிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
  ஆயிᾹ, ேமᾤΆ, ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட ஒῂெவாᾞ உᾠᾺபினᾞΆ எᾸத அᾸதῄᾐ அ᾿லᾐ 
உᾠᾺபாᾶைமயிᾹ பயைனᾰெகாᾶᾌ ச ைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவராகᾷ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺபᾌவதιᾁ 
தகᾫைடயவராகவிᾞᾸதாேரா அᾸத அᾸதῄᾐ அ᾿லᾐ உᾠᾺபாᾶைமைய ைவᾷதிᾞᾰᾁΆ காலΆ வைர பதவி 
வகிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (3) எவேரᾔΆ சைபயிᾹ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽ , பணிᾺபாளᾞᾰᾁ ᾙகவாியிடᾺப᾵ᾌ அவரᾐ 
ைகᾺப᾵ட எᾨᾷதிᾹᾚலΆ தனᾐ பதவியிᾢᾞᾸᾐ விலகலாΆ. 

<!-- page 6 -->

6A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
 (4) எவேரᾔΆ சைபயிᾹ நியமிᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽,  ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ தவிசாளᾞᾰᾁ ᾙகவாியிடᾺப᾵ᾌ 
அவரᾐ ைகᾺப᾵ட எᾨᾷதிᾹᾚலΆ தனᾐ பதவியிᾢᾞᾸᾐ விலகலாΆ. 
 
 (5) வராைமᾰகான அᾔமதியிᾹறி சைபயிᾹ ᾚᾹᾠ ெதாட᾽ᾲசியான ᾂ᾵டᾱகᾦᾰᾁ சᾙகமளிᾰகᾷ 
தவறிய சைபயிᾹ எவேரᾔΆ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽, சைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽ 
ஒᾞவராக தனᾐ பதவிைய வறிதாᾰகிவி᾵டா᾽ எனᾰ கᾞதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ  ஆைணᾰᾁᾨவானᾐ, 
அᾷதைகய ெவιறிடᾷைத நிரᾺᾗவதιᾁ ெபாᾞᾷதமான ஆெளாᾞவைர நியமிᾷதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (6) நிதி எᾹᾔΆ விடயΆ ᾁறிᾷதளிᾰகᾺப᾵ட அைமᾲசᾞடனான , கலᾸதாேலாசைனᾜடᾹ, அைமᾲச᾽ 
தீ᾽மானிᾰகᾰᾂᾊயவாறான அᾷதைகய ஊதியΆ அ᾿லᾐ பᾊக῀  சைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽கᾦᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺ 
பᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (7) சைபயிᾹ ஏேதᾔΆ ᾂ᾵டெமாᾹறிᾹ ᾂ᾵ட நடᾺெபᾶ , அதனᾐ ெமாᾷத உᾠᾺபாᾶைமயிᾹ 
ᾚᾹறி᾿ ஒᾞ பᾱகாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (8) சைபயானᾐ அவசியேமιபᾌΆ ேபாெத᾿லாΆ  ᾂᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . எῂவாறாயிᾔΆ ஒῂெவாᾞ 
வᾞடᾷதி᾿ எ᾵ᾌ நிக῁ᾫகᾦᾰᾁᾰ ᾁைறயாᾐ ᾂᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (9) பணிᾺபாள᾽, அவ᾽ அவசியெமன கᾞᾐΆ ேபாெத᾿லாΆ அ᾿லᾐ ஒᾞ வாரᾷதிᾔ῀ சைபயிᾹ ெமாᾷத 
உᾠᾺபாᾶைமயிᾹ ᾚᾹறி᾿ ஒᾞ பᾱகிιᾁᾰ ᾁைறயாதவ᾽களிடமிᾞᾸᾐ அவரா᾿ ெபறᾺப᾵ட எᾨᾷதிலான 
ேகாாிᾰைக ஒᾹறிᾹ ேம᾿ சைபயிᾹ விேசட ᾂ᾵டெமாᾹைறᾰ ᾂ᾵ᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 11. (1)  ச᾵டΆ மιᾠΆ  ஏேதᾔΆ ேதாதான சாதனᾷதிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமய , சைபயானᾐ தᾷᾐவᾱ 
கைள பிரேயாகிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ இᾰக᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதினா᾿ நிᾠவகᾷதிιᾁ அளிᾰகᾺப᾵ட 
அ᾿லᾐ விதிᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ ᾁறிᾷதளிᾰகᾺப᾵ட கடைமக῀ மιᾠΆ பணிகைளᾺ ᾗாிதᾤΆ நிைற 
ேவιᾠதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
   (2) ச᾵டΆ மιᾠΆ ஏேதᾔΆ ேதாதான சாதனᾷதிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ  அைமய , சைபயானᾐ, 
நிᾠவகᾷதி᾿ ேபாதைன, க᾿வி, ஆராᾼᾲசி மιᾠΆ பாீ᾵ைசகளிᾹ க᾵ᾌᾺபாᾌ மιᾠΆ ெபாᾐᾺ பணிᾺைபᾜΆ 
ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
  (3)  சைபயானᾐ, உ᾵பᾸதி (1) மιᾠΆ (2) இனா᾿ அதιᾁ அளிᾰகᾺப᾵ட தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
ெபாᾐைமᾰᾁ பᾱகமிᾹறி, பிᾹவᾞΆ தᾷᾐவᾱக῀,  கடைமக῀ மιᾠΆ பணிகைளᾺ பிரேயாகிᾷதᾤΆ ᾗாிதᾤΆ 
நிைறேவιᾠதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (அ) நிᾠவகᾷதிᾹ ஆதனΆ மιᾠΆ நிதிகைள ைவᾷதிᾞᾷதᾤΆ க᾵ᾌᾺபᾌᾷᾐதᾤΆ நிᾞவகிᾷதᾤΆ; 
 
 (ஆ) ச᾵டΆ மιᾠΆ ஏேதᾔΆ ேதாதான சாதனᾷதிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ ஏιப நிᾠவகΆ சΆபᾸதமான 
எ᾿லா கᾞமᾱகைளᾜΆ ஒᾨᾱᾁபᾌᾷᾐதᾤΆ தீ᾽மானிᾷதᾤΆ; 
 
 (இ) நிᾠவகᾷதிᾹ ெபாᾐவான நிᾞவாகΆ மιᾠΆ ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிιᾁΆ ேவᾠ எைவேயᾔΆ 
ᾁறிᾷத ேநாᾰகᾱகᾦᾰகாகᾫΆ அதιᾁ கிைடᾰகᾰᾂᾊயதாக ஆᾰகᾺப᾵ட எைவேயᾔΆ 
நிதிகைள நிᾞவகிᾷதᾤΆ; 
 
 (ஈ) நிᾠவகᾷᾐᾰᾁ அளிᾰகᾺப᾵ட விᾞᾺபாவணᾰ ெகாைடக῀ , நᾹெகாைடக῀ மιᾠΆ அைச 
ᾫ῀ள அ᾿லᾐ அைசவιற  ஆதனΆ இரᾶᾊனᾐΆ மானியᾰ ெகாைடகைள ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ 
ஒᾞᾺபா᾵ᾌடᾹ ெபᾠதᾤΆ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾤΆ; 
 
 (உ) நிᾠவகᾷதிᾹ வᾞடாᾸத அறிᾰைக மιᾠΆ கணᾰகாᾼᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட கணᾰᾁகைள மதிᾺᾖᾌ 
ெசᾼதᾤΆ அᾷதைகய அறிᾰைக மιᾠΆ கணᾰᾁகைள ப᾿கைலᾰகழகΆ மιᾠΆ ஆைணᾰ 
ᾁᾨவிιᾁ சம᾽ᾺபிᾷதᾤΆ; 
 
 (ஊ) நிᾠவகᾷதிᾹ நிதிசா᾽ மதிᾺᾖᾌகைளᾷ தயாாிᾷதᾤΆ அᾷதைகய மதிᾺᾖᾌகைள ப᾿கைலᾰ 
கழகΆ மιᾠΆ ஆைணᾰᾁᾨவிιᾁ சம᾽ᾺபிᾷதᾤΆ; 
 
 (எ) ஆᾜ᾽ேவத, சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைற ைமக῀ ேபாᾹற விேசᾊᾷத ᾐைறகளி᾿ 
அளிᾰகᾺபடேவᾶᾊய ப᾵டᾺபிᾹ ப᾵டᾱக῀ , ப᾵டᾺபிᾹ ᾊᾺேளாமாᾰக῀ , ப᾵டᾺபிᾹ 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
சாᾹறித῁க῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾿விசா᾽ சிறᾺᾗக῀ , பிᾹபιறᾺபடேவᾶᾊய கιைகெநறிக῀ 
மιᾠΆ பயிιசி, சிᾷதியைடயேவᾶᾊய பாீ᾵ைசக῀ மιᾠΆ அᾷதைகய ப᾵டᾺபிᾹ ப᾵டᾱக῀, 
ப᾵டᾺபிᾹ ᾊᾺேளாமாᾰக῀, ப᾵டᾺபிᾹ சாᾹறித῁க῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾿விசா᾽ சிறᾺᾗகᾦᾰᾁ 
தைகைம ெபற விᾞΆᾗΆ மாணவ᾽களா᾿ திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதᾺபடேவᾶᾊய ேவᾠ நிபᾸதைன 
கைளᾜΆ இையபான கιைகᾲசைபᾜடனான கலᾸதாேலாசைனᾜடᾹ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிιᾁ 
விதᾸᾐைரᾷதᾤΆ; 
 
 (ஏ) பாீ᾵சா᾽ᾷதியிᾹ விேசட த ைகைம ெதாட᾽பிலான சைபயிᾹ சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐைககைளᾺ 
ெபᾠவதிலான நடவᾊᾰைக ᾙைறைய சΆபᾸதᾺப᾵ட கιைகᾲ சைபᾜடனான 
கலᾸதாேலாசைன ᾜடᾹ ப᾿கைலᾰகழகᾷᾐᾰᾁ விதᾸᾐைரᾷதᾤΆ;  
 
 (ஐ) எᾸத விடயΆ ெதாட᾽பி᾿ ᾐைணவிதிக῀ அ᾿லᾐ விதிக῀ ஆᾰகᾺபᾌவதιᾁ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளேதா அᾸத ஏேதᾔΆ விடயΆ ெதாட᾽பி᾿ ᾐைணவிதிக῀ அ᾿லᾐ விதிகைள 
வைரதᾤΆ அᾷதைகய வைரᾫகைள ச᾵டமாᾰᾁவதιகாக ᾚதைவᾰᾁΆ ேபரைவᾰᾁΆ 
சம᾽ᾺபிᾷதᾤΆ; 
 
  ஆயிᾹ, எῂவாறாயிᾔΆ, கιைகெநறிக῀ மιᾠΆ பாீ᾵ைசகᾦடᾹ ெதாட᾽பான ᾐைணவிதி 
ஏᾐΆ, சΆபᾸதᾺப᾵ட கιைகᾲ சைபயிடமிᾞᾸதான அறிᾰைககைளᾰ கவனᾷதிιெகாᾶடதᾹ 
பிᾹன᾽ தவிர வைரயᾺபᾌதலாகாᾐ; 
 
 (ஒ) நிᾠவகᾷதிᾹ பணிையᾰ ெகாᾶᾌ நடாᾷᾐவதιᾁᾷ ேதைவயான க᾵ᾊடᾱகைளᾜΆ ,  வளᾫ 
கைளᾜΆ, தளபாடᾱகைளᾜΆ, சாதனᾱகைளᾜΆ, ேவᾠ ெபாᾞ᾵கைளᾜΆ வழᾱᾁதᾤΆ; 
 
 (ஓ) நிᾠவகᾷதிᾹ பயிιசியாள᾽க῀ மιᾠΆ பாீ᾵சக᾽களாக ஏιᾠ அᾱகீகாிᾺபதιᾁ ெபாᾞᾷத 
மானவ᾽களாகᾫ῀ள அᾷதைகய ஆ᾵கைள , இையபான கιைகᾲ சைபᾜடனான கலᾸதா 
ேலாசைனᾜடᾹ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ ᾚதைவᾰᾁ விதᾸᾐைரᾷதᾤΆ; 
 
 (ஔ) இையபான கιைகᾲ சைபயிடமிᾞᾸதான அறிᾰைககைளᾰ கவனᾷதிιெகாᾶட பிᾹன᾽ 
மιᾠΆ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ அᾱகீகாரᾷᾐடᾹ , பிᾹவᾞவனவιைற ஆைணᾰᾁᾨᾫᾰᾁ 
விதᾸᾐைரᾷத᾿:- 
 
 (i) ஏலேவᾜ῀ள கιைகᾲ சைபகைளᾜΆ விேசᾊᾷதᾐைறᾲ சைபகைளᾜΆ மீள ஒᾨᾱᾁ 
பᾌᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ᾗதிய கιைகᾲசைபகைளᾜΆ விேசᾊᾷதᾐைறᾲ ச ைபகைளᾜΆ 
தாபிᾷதᾤᾰகான தி᾵டᾱக῀; அᾷᾐடᾹ 
 
 (ii) அᾸதᾸத கιைகᾲ சைபகᾦᾰᾁ ஆᾜ᾽ேவத , சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைம 
களிᾹ விேசᾊᾷத ᾐைறகைளᾰ ᾁறிᾷதளிᾷத᾿. 
 
 (க) தᾁதியானெதன அᾐ கᾞதᾰᾂᾊயவாறாக அᾷதைகய எᾶணிᾰைகயினவான நி ைலயியι 
ᾁᾨᾰகைள அ᾿லᾐ நிமிᾷதᾰ ᾁᾨᾰகைள நியமிᾷதᾤΆ , அவ᾽களᾐ ᾁறிᾺᾖ᾵ᾌ நியதிகைளᾰ 
ᾁறிᾷᾐைரᾷதᾤΆ; அᾷதைகய ᾁᾨᾰகளிᾹ அறிᾰைககைள கவனᾷதிιெகா῀ᾦதᾤΆ 
திாிᾗடேனா, திாிபிᾹறிேயா அᾷதைகய அறிᾰைககைள ஒᾹறி᾿ அᾱகீகாிᾷதᾤΆ அ᾿லᾐ 
அᾷதைகய அறிᾰைககைள நிராகாிᾷதᾤΆ; 
 
 (ங) கιைகெநறிகᾦᾰᾁ மாணவ᾽கைள அᾔமதிᾺபதιகான ேதைவᾺபாᾌகைள இையபான 
கιைகᾲ சைபᾜடனான கலᾸதாேலாசைன மιᾠΆ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ ஒᾞᾺபா᾵ᾌடᾹ 
தீ᾽மானிᾷதᾤΆ;  
 
 (ச) பயᾹபᾌᾷதᾺபடாத ஏேதᾔΆ வᾞமானᾙ᾵பட , நிᾠவகᾷᾐᾰᾁᾲ ெசாᾸதமான எ ைவேயᾔΆ 
பணᾱகைள, நΆபிᾰைகᾺ ெபாᾠᾺᾗᾰ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 20 ஆΆ பிாிவிᾹ அ᾿லᾐ ேவᾠ 
ஏேதᾔΆ எᾨᾷதிலான ச᾵டᾷதிᾹ ஏιபாᾌகளிᾹ நியதிகளிᾹபᾊ ஏேதᾔΆ பிைணயᾷதி᾿ 
ᾙதᾣᾌ ெசᾼதᾤΆ, இலᾱைகயி᾿ அைசவιற ஆதனᾷைதᾰ ெகா῀வனᾫ ெசᾼவதி᾿  ஆைணᾰ 
ᾁᾨவிᾹ அᾱகீகாரᾷᾐடᾹ அᾷதைகய பணᾱகைள ᾙதᾣᾌ ெசᾼதᾤΆ அ᾿லᾐ அᾷதைகய 
ᾙதᾣᾌகைள ேவᾠபᾌᾷᾐதᾤΆ அ᾿லᾐ உடனᾊᾲ ெசலவினᾷᾐᾰᾁᾷ ேதைவᾺபடாத 
அᾷதைகய பணᾱகᾦ῀ ஏேதᾔΆ பாகᾷைத , ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட 
ஏேதᾔΆ வᾱகியி᾿ நிைலயான ைவᾺᾗᾰகளி᾿ இᾌதᾤΆ; அᾷᾐடᾹ 

<!-- page 8 -->

8A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
 (ஞ) இᾰக᾵டைளᾲச᾵டᾷதி᾿ அ᾿லᾐ ேதாதான ேவᾠ ஏேதᾔΆ சாதனᾷதி᾿ ஏιபாᾌ ெசᾼயᾺ 
ப᾵டவாறான நிᾠவகᾷதிᾹ தᾷᾐவᾱகᾦᾰᾁ இைடேந᾽விைளவான அ᾿லᾐ விைளவான 
தᾹைமயினவான நிᾠவகᾷதிᾹ ேவᾠ எ᾿லாᾷ தᾷᾐவᾱகைள பிரேயாகிᾷதᾤΆ. 
 
   (4) ேதாதான கιைகᾲ சைபᾰᾁ ஏேதᾔΆ க᾿விசா᾽ கᾞமᾷதிᾹமீதான அதᾹ அபிᾺபிராயᾷைதᾺ பதிᾫ 
ெசᾼᾐ சைபᾰᾁ ெதாிவிᾺபதιகான சᾸத᾽ᾺபெமாᾹᾠ ᾙதᾢ᾿ அளிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதாெலாழிய , அᾰகᾞமΆ 
ெதாட᾽பான தீ᾽மானெமᾐᾫΆ சைபயினா᾿ நிைறேவιறᾺபᾌதலாகாᾐ; 
 
  ஆயிᾹ, அῂவாᾠ நிைறேவιறᾺப᾵ட தீ᾽மானΆ எᾐᾫΆ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ ஒᾞᾺபா᾵ᾌடᾹ அᾹறி 
ெசயலாιறᾺபᾌதலாகாᾐ. 
 
  இᾺபᾸதியி᾿ “க᾿விசா᾽ கᾞமΆ ” எᾹபᾐ, ேதாதான கιைகᾲ சைபயிᾹ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌᾰᾁΆ ெபாᾐᾺ 
பணிᾺᾗᾰᾁΆ அைமᾸததாகᾫ῀ள ஏேதᾔΆ கᾞமΆ எᾹᾠ ெபாᾞளாᾁΆ. 
 
 
   12. சைபயானᾐ, பிᾹவᾞΆ மᾞᾷᾐவ ᾙைறகளிᾹ ஒῂெவாᾹறிιᾁΆ கι ைகᾲ சைபகைளᾜΆ 
இையபான கιைகᾲசைபகளிᾹ கீ῁ விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைபகைளᾜΆ தாபிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ:- 
 
 (அ) ஆᾜ᾽ேவத மᾞᾷᾐவΆ; 
 
 (ஆ) சிᾷத மᾞᾷᾐவΆ; அᾷᾐடᾹ 
 
 (இ) ᾝனானி மᾞᾷᾐவΆ. 
 
 
 13. (1)  ஆᾜ᾽ேவத மᾞᾷᾐவᾰ கιைகᾲ சைபயானᾐ பிᾹவᾞΆ ஆ᾵கைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ:- 
 
 (அ) பதவிவழி உᾠᾺபினராகவிᾞᾰᾁΆ பணிᾺபாள᾽; 
 
 (ஆ) நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாளாினா᾿ தைலைம தாᾱகᾺப᾵ட ᾂ᾵டᾷதி᾿ , சிேரῃட  
ேபராசிாிய᾽க῀, ேபராசிாிய᾽க῀, இைணᾺ ேபராசிாிய᾽க῀ மιᾠΆ சிேரῃட விாிᾫைரயாள᾽ 
களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட , ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட ெகாᾨΆᾗ ᾆேதச 
மᾞᾷᾐவ நிᾠவகᾷதிᾹ ஆᾜ᾽ேவதᾺ பிாிவிᾢᾞᾸதான இᾞ உᾠᾺபின᾽க῀; 
 
 (இ) நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாளாினா᾿ தைலைம தாᾱகᾺப᾵ட ᾂ᾵டᾷதி᾿ , சிேரῃட 
ேபராசிாிய᾽க῀, ேபராசிாிய᾽க῀, இைணᾺ ேபராசிாிய᾽க῀ மιᾠΆ சிேரῃட விாிᾫைரயாள᾽ 
களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ஏιறᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட கΆபஹா 
விᾰரமராᾲசி ஆᾜ᾽ேவத நிᾠவகᾷதிᾢᾞᾸதான இᾞ உᾠᾺபின᾽க῀; 
 
 (ஈ) இையபான கιைகᾷᾐைறயிᾹ விதᾺᾗைரயிᾹ ேம᾿ கீேழ காணᾺபᾌΆ ஒᾨᾱᾁவாிைசᾺபᾊ 
இையபான நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாளாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட , ச᾵டᾷதிᾹகீ῁ 
தாபிᾰகᾺப᾵ட ெகாᾨΆᾗ ᾆேதச மᾞᾷᾐவ நிᾠவகᾷதி᾿ மιᾠΆ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
ஏιறᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட கΆபஹா விᾰரமராᾲசி ஆᾜ᾽ேவத நிᾠவகᾷதிᾤ῀ள பிᾹவᾞΆ 
ஒῂெவாᾞ கιைகᾷᾐைறயிᾢᾞᾸதான சிேரῃட ேபராசிாிய᾽ ேபராசிாிய᾽  இைணᾺ 
ேபராசிாிய᾽ அ᾿லᾐ சிேரῃட விாிᾫைரயாள᾽ களி᾿ ஒᾞவ᾽. 
 
 (i) காய சிகிᾲைச; 
 
 (ii) ச᾿ᾢய சாலாᾰகியΆ; 
 
 (iii) பிரᾇதி தᾸதிரΆ ெகௗமாரபிரᾷதியா; 
 
 (iv) ேதசிய சிகிᾲைச; 
 
 (v) ᾆவῄத சிகிᾲைச; 
 
 (vi) திரவியᾁணவிᾷயா; 
 
 (vii) சாீரவிᾷயா; 
 
 (viii) ᾚᾢக சிᾷதாᾸதΆ.   
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
 (உ) ஆᾜ᾽ேவத  ஆ ைணயாளாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட பிᾹவᾞΆ பயிιசி நிைலயᾱ 
களிᾹ விேசட நிᾗணᾷᾐவ தரᾷதிᾢᾞᾸதான ஒῂெவாᾞ ஆᾜ᾽ேவத விேஷட நிᾗண᾽ ஒᾞவ᾽:- 
 
 (i) ெகாᾨΆᾗ ஆᾜ᾽ேவத ேபாதனா ைவᾷதியசாைல; 
 
 (ii) கΆபஹா ஆᾜ᾽ேவத ேபாதனா ைவᾷதியசாைல; 
 
 (iii) பᾶடாரநாயᾰக  ஞாபகா᾽ᾷத ஆᾜ᾽ேவத ஆராᾼᾲசி நிᾠவகΆ.  
 
 
 (2) சிᾷத மᾞᾷᾐவᾰ கιைகᾲ சைபயானᾐ பிᾹவᾞΆ ஆ᾵கைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ:- 
 
 (அ) பதவிவழி உᾠᾺபினராகவிᾞᾰᾁΆ பணிᾺபாள᾽; 
 
 (ஆ) அலகிᾹ தைலவாினா᾿ தைலைம தாᾱகᾺப᾵ட ᾂ᾵டᾷதி᾿ , சிேரῃட  ேபராசிாிய᾽க῀ , 
ேபராசிாிய᾽க῀, இைணᾺ ேபராசிாிய᾽க῀ மιᾠΆ சிேரῃட விாிᾫைரயாள᾽களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ 
ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட, ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட யா῁ᾺபாணᾺ ப᾿கைலᾰகழக சிᾷத 
மᾞᾷᾐவ அலகிᾢᾞᾸதான இᾞ உᾠᾺபின᾽க῀; 
 
 (இ) அலகிᾹ தைலவாினா᾿ தைலைம தாᾱகᾺப᾵ட ᾂ᾵டᾷதி᾿ , சிேரῃட ேபராசிாிய᾽க῀ , 
ேபராசிாிய᾽க῀, இைணᾺ ேபராசிாிய᾽க῀ மιᾠΆ சிேரῃட விாிᾫைரயாள᾽களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ 
ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட கிழᾰᾁ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ 
திᾞேகாணமைல வளாக, சிᾷத மᾞᾷᾐவ அலகிᾢᾞᾸதான இᾞ உᾠᾺபின᾽க῀; 
 
 (ஈ) இையபான கιைகᾷᾐைறயிᾹ விதᾺᾗைரயிᾹ ேம᾿ கீேழ காணᾺபᾌΆ ஒᾨᾱᾁவாிைசᾺபᾊ 
அலகிᾹ தைலவாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட , ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட 
யா῁ᾺபாணΆ மιᾠΆ திᾞேகாணமைலயிᾹ சிᾷத மᾞᾷᾐவ அலகி᾿ உ῀ள பிᾹவᾞΆ 
ஒῂெவாᾞ ᾐைறயிᾢᾞᾸதான சிேரῃட ேபராசிாிய᾽ ேபராசிாிய᾽ இைணᾺ ேபராசிாிய᾽ 
அ᾿லᾐ, சிேரῃட விாிᾫைரயாள᾽ களி῀ ஒᾞவ᾽. 
 
 (i) ேநாᾼ நாட᾿ சிகிᾲைச; 
 
 (ii) விரண சிகிᾲைச; 
 
 (iii) ᾁழᾸைத மᾞᾷᾐவᾙΆ மகளி᾽ மᾞᾷᾐவᾙΆ; 
 
 (iv) ᾁணபாடΆ; 
 
 (v) ᾚல தᾷᾐவΆ; 
                          அᾷᾐடᾹ 
 
 (உ) ஆᾜ᾽ேவத  ஆ ைணயாளாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட பிᾹவᾞΆ பயிιசி நிைலயᾱ 
களிᾹ விேசட நிᾗண᾽ தரᾷதிᾢᾞᾸதான ஒῂெவாᾞ சிᾷத வி ேஷட நிᾗண᾽ தர ைவᾷதிய᾽ 
ஒᾞவ᾽; 
 
 (i) யா῁ᾺபாணΆ ைகᾷதᾊ சிᾷத ேபாதனா ைவᾷதியசாைல; 
 
 (ii) திᾞேகாணமைல சிᾷத ேபாதனா ைவᾷதியசாைல; 
 
 (iii) பᾶடாரநாயᾰக  ஞாபகா᾽ᾷத ஆᾜ᾽ேவத ஆராᾼᾲசி நிᾠவகΆ.  
 
  
 
 (3) ᾝனானி மᾞᾷᾐவᾰ கιைகᾲ சைபயானᾐ பிᾹவᾞΆ ஆ᾵கைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ:- 
 
 (அ) பதவிவழி உᾠᾺபினராகவிᾞᾰᾁΆ பணிᾺபாள᾽; 
 
 (ஆ) நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாளாினா᾿ தைலைம தாᾱகᾺப᾵ட ᾂ᾵டᾷதி᾿ , சிேரῃட  
ேபராசிாிய᾽க῀, ேபராசிாிய᾽க῀, இைணᾺ ேபராசிாிய᾽க῀ மιᾠΆ சிேரῃட 
விாிᾫைரயாள᾽களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட , ச᾵டᾷதிᾹகீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட 
ெகாᾨΆᾗ ᾆேதச மᾞᾷᾐவ நிᾠவகᾷதிᾹ ᾝனானி அலகிᾢᾞᾸதான இᾞ உᾠᾺபின᾽க῀; 
 

<!-- page 10 -->

10A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
 (இ) இையபான கιைகᾷᾐைறயிᾹ விதᾺᾗைரயிᾹ ேம᾿ கீேழ காணᾺபᾌΆ ஒᾨᾱᾁவாிைசᾺபᾊ 
நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாளாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட , ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
தாபிᾰகᾺப᾵ட, ெகாᾨΆᾗ ᾆேதச மᾞᾷᾐவ நிᾞவகᾷதிᾤ῀ள பிᾹவᾞΆ ஒῂெவாᾞ 
ᾐைறயிᾢᾞᾸதான சிேரῃட ேபராசிாிய᾽ ேபராசிாிய᾽  இைணᾺ ேபராசிாிய᾽ அ᾿லᾐ , 
சிேரῃட விாிᾫைரயாள᾽ களி᾿ ஒᾞவ᾽. 
 
 (i) ᾙஅ᾿ᾢஜாᾷ; 
 
 (ii) இ᾿ᾨ᾿ ஜராகᾷ; 
 
 (iii) அΆராῄ -எ-நிῄவாᾹ-ேவா-கபாலாᾷ - ேவா அᾷபா᾿; 
 
                        (iv) ேதசிய இலாᾳ; 
 
 (v) தனῄᾗசி -ேவா-சமᾳேஜ-திᾺ; 
 
 (vi) இ᾿ᾙ᾿ அᾷவியா; 
 
 (vii) ᾁ᾿ᾢயாᾷ.  
 
 (ஈ) ஆᾜ᾽ேவத  ஆ ைணயாளாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட பிᾹவᾞΆ பயிιசி நிைலயᾱ 
களிᾹ விேசட நிᾗண᾽ தரᾷதிᾢᾞᾸதான ஒῂெவாᾞ ᾝனானி விேஷட நிᾗண᾽ ஒᾞவ᾽; 
 
 (i) ெகாᾨΆᾗ ஆᾜ᾽ேவத ேபாதனா ைவᾷதியசாைல; 
 
 (ii) பᾶடாரநாயᾰக  ஞாபகா᾽ᾷத ஆᾜ᾽ேவத ஆராᾼᾲசி நிᾠவகΆ.  
 
  
 (4) கιைகᾲ சைபᾰᾁ உᾠᾺபின᾽கைள நியமிᾷத᾿: 
 
 (அ) கιைகᾲ சைபெயாᾹறி᾿ க᾿விசா᾽ᾐைறெயாᾹறிᾹ நியமᾷத᾽க῀ , நிᾠவகᾷதிᾹ 
பயிιசியாள᾽ ஒᾞவராகவிᾞᾺபதιᾁ விதிᾰகᾺப᾵டᾐΆ நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாளᾞᾰᾁ 
அᾔᾺபᾺப᾵டᾐமான ேதைவᾺபாᾌகைளᾷ திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐகிᾹற க᾿விசா᾽ பணியா᾵ 
ெடாᾁதி உᾠᾺபின᾽கᾦடனான கலᾸதாேலாசைனᾜடᾹ , ᾙைறயான பணிᾺபாள᾽க῀ , 
ப᾵டᾙᾹ நிᾠவகᾱகளிᾹ தைலவ᾽க῀ அ᾿லᾐ அலᾁகளினா᾿ ெதாிᾫெசᾼயᾺபᾌத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 (ஆ) ᾆேதச மᾞᾷᾐவ அைமᾲசிᾹ பயிιசி நிைலயெமாᾹறிᾢᾞᾸதான நியமᾷதவ᾽க῀ , 
ைவᾷதியசாைலயிᾹ பணிᾺபாளாினா᾿ அ᾿லᾐ நிைலயᾷதிᾹ தைலவாினா᾿  தைலைம 
தாᾱகᾺப᾵ட ᾂ᾵டெமாᾹறி᾿ பயிιசியாள᾽ ஒᾞவராகவிᾞᾺபதιᾁ விதிᾰகᾺப᾵ட 
ேதைவᾺபாᾌகைள திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐகிᾹற விேசட நிᾗண᾽தர ைவᾷதிய᾽களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ 
ெதாிᾫெசᾼயᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . அᾷதைகய ெபய᾽க῀ , ஆᾜ᾽ேவத  ஆைணயாளாினா᾿ 
நிᾠவகᾷதிᾹ பணிᾺபாளᾞᾰᾁ அᾔᾺபᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (5) ஏேதᾔΆ கιைகᾲ சைப , ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட ேநாᾰகெமாᾹறிιகாக , ஓராᾶᾌ காலᾺபᾁதி 
ெயாᾹறிιᾁ ஆகᾰᾂᾊயᾐ ᾚᾹᾠ ஆ᾵கைள ᾙகாைமᾲசைபயிᾹ ஒᾞᾺபா᾵ᾌடᾹ  ᾂ᾵ᾌᾲ  ேச᾽ᾰகலாΆ . 
அῂவாᾠ ᾂ᾵ᾌᾲேச᾽ᾰகᾺப᾵ட ஆ῀ எவᾞΆ அᾷதைகய கιைகᾲ சைபயிᾹ ஏ ேதᾔΆ ᾂ᾵டᾷதி᾿ ேத᾽தᾢ᾿ 
நிιபதιேகா அ᾿லᾐ வாᾰகளிᾺபதιேகா உாிைம ெகாᾶᾊᾞᾷதலாகாᾐ. 
 
 (6) (அ) கιைகᾲ சைபயிᾹ எவேரᾔΆ உᾠᾺபினெராᾞவ᾽ , அவ᾽ ᾙᾹனேர பதவிைய வறிதாᾰகினா 
ெலாழிய, அவ᾽ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட ேததியிᾢᾞᾸᾐ கணிᾺபிடᾺப᾵ட ᾚᾹறாᾶᾌ 
காலெமாᾹறிιᾁ பதவி வகிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ மீள ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺபᾌவதιᾁ அ᾿லᾐ 
நியமிᾰகᾺபᾌவதιᾁᾷ தகᾫைடயவராகவிᾞᾷதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
  ஆயிᾹ எῂவாறாயிᾔΆ , எவேரᾔΆ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽ , 
அவரᾐ பதவிᾰகாலΆ ᾙᾊᾫᾠΆ ᾙᾹன᾽ தனᾐ பதவிைய வறிதாᾰகினா᾿ , அவைர அᾌᾷᾐᾠபவ᾽ , அவ᾽ 
ᾙᾹனேர பதவிைய வறிதாᾰகினாெலாழிய , அவᾞᾰᾁ ᾙᾹனிᾞᾸதவாிᾹ பதவிᾰ காலᾷதிᾹ ᾙᾊᾫறா 
ெதᾴசிᾜ῀ள பாகᾷதிιᾁᾺ பதவிவகிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ;. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
  ஆயிᾹ ேமᾤΆ , ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட ஒῂெவாᾞ உᾠᾺபினᾞΆ , எᾸத 
அᾸதῄᾐ அ᾿லᾐ உᾠᾺபாᾶைமயிᾹ பயைனᾰெகாᾶᾌ கιைகᾲ சைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவராக 
ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺபᾌவதιᾁ அ᾿லᾐ நியமிᾰகᾺபᾌவதιᾁ தகᾫைடயவராகவிᾞᾸதாேரா அᾸத அᾸதῄᾐ 
அ᾿லᾐ உᾠᾺபாᾶைமைய ைவᾷதிᾞᾰᾁΆ காலΆவைர பதவிவகிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ , 
ைவᾷதியசாைல, நிᾠவகΆ, ப᾿கைலᾰகழகΆ அ᾿லᾐ கιைகᾷᾐைறயிᾢᾞᾸதான பதவிவிலக᾿, ஓᾼᾫெபᾠத᾿ 
அ᾿லᾐ இடமாιறᾷதிᾹேம᾿ உᾠᾺபினெராᾞவராக இ᾿லாெதாழிதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (ஆ) கιைகᾲ சைபயிᾹ எவேரᾔΆ உᾠᾺபின᾽ , பணிᾺபாளᾞᾰᾁ ᾙகவாியிடᾺப᾵ᾌ அவரᾐ ைகᾺப᾵ட 
எᾨᾷதிᾹᾚலΆ தனᾐ பதவியிᾢᾞᾸᾐ விலகலாΆ. 
 
 (இ) வராைமᾰகான அᾔமதியிᾹறி கιைகᾲ சைபெயாᾹறிᾹ ᾚᾹᾠ ெதாட᾽ᾲசியான ᾂ᾵டᾱகᾦᾰᾁ 
சᾙகமளிᾰகᾷ தவறிய அᾰகιைகᾲ சைபயிᾹ எவேரᾔΆ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட 
உᾠᾺபின᾽ கιைகᾲ  சைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவராக தனᾐ பதவிைய வறிதாᾰகிவி᾵டா᾽ எனᾰ கᾞதᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ பணிᾺபாளரானவ᾽ , அᾷதைகய ெவιறிடᾷைத நிரᾺᾗவதιᾁ ெபாᾞᾷதமான 
ஆெளாᾞவைர நியமிᾺபதιகான அᾷதைகய நடவᾊᾰைகைய எᾌᾷதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (ஈ) ஏேதᾔΆ ெச᾿ᾤபᾊயான காரணᾷதிᾹ விைளவாக கιைகᾲசைப ஒᾹறிιᾁ அ᾿லᾐ விேசᾊᾷத 
ᾐைறᾲ சைபெயாᾹறிιᾁ ெபய᾽ᾁறிᾰகᾺப᾵ட எᾶணிᾰைகயிலான உᾠᾺபின᾽கைள நியமிᾺபதιᾁ ᾙᾊயாத 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿, சைபயானᾐ இையபான கιைகᾲ சைபᾜடᾹ அ᾿லᾐ விேசᾊᾷத ᾐைறᾲசைபᾜடனான 
கலᾸதாேலாசைனᾜடᾹ அᾷதைகய ெவιறிடᾱகைள நிரᾺᾗவதιᾁ தைகைமெபιற ஆ᾵கைள நியமிᾺபதιᾁ 
தᾷᾐவᾷைதᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (உ) சைபயானᾐ, சைபயிᾹ ெமாᾷத உᾠᾺபாᾶைமயிᾹ ᾚᾹறி᾿ இரᾶᾌᾰᾁᾰ ᾁைறயாதவ᾽களா᾿ 
நிைறேவιறᾺப᾵ட கᾶடன வாᾰெகாᾹறிᾹேம᾿, கιைகᾲ சைப ஒᾹைற கைலᾺபதιᾁ அ᾿லᾐ கιைகᾲசைப 
ெயாᾹறிᾹ  உᾠᾺபினெராᾞவைர நீᾰᾁவதιᾁ தᾷᾐவᾷைதᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (7) (அ) கιைகᾲ சைப ஒῂெவாᾹᾠΆ தவிசாள᾽ ஒᾞவைரᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அவ᾽ கιைகᾲ 
சைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ அᾰகιைகᾲசைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽களா᾿ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺபᾌத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
  (ஆ) தவிசாளாிᾹ பதவிᾰகாலΆ கιைகᾲசைபயிᾹ பதவிᾰகாலமாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (8) (அ) கιைகᾲ சைப ஒῂெவாᾹᾠΆ ெசயலாள᾽ ஒᾞவைரᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. அவ᾽, ேதாதான 
கιைகᾲ சைபயிᾹ விதᾺᾗைரயிᾹ  ேம᾿ சைபயினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட கιைகᾲசைபயிᾹ உᾠᾺபின 
ெராᾞவராகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
  (ஆ) ெசயலாளாிᾹ பதவிᾰகாலΆ, கιைகᾲ சைபயிᾹ பதவிᾰ காலமாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (9) உ᾵பᾸதி (1), (2) மιᾠΆ (3) இᾹகீ῁ அைமᾷᾐᾞவாᾰகᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ கι ைகᾲ சைபயிᾹ ஏேதᾔΆ 
ᾂ᾵டெமாᾹறிᾹ ᾂ᾵ட நடᾺெபᾶ , ᾂ᾵ᾌᾲ ேச᾽ᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽க῀ எவேரᾔΆ இᾞᾺபிᾹ அவ᾽க῀ 
நீᾱகலாக உᾠᾺபாᾶைமயிᾹ ᾚᾹறி᾿ ஒᾞ பᾱகாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (10) கιைகᾲசைப ஒῂெவாᾹᾠΆ அவசியேமιபᾌΆ ேபாெத᾿லாΆ , ᾂᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ , எῂவாறாயிᾔΆ 
ஒῂெவாᾞ வᾞடᾷதி᾿ பᾷᾐ நிக῁ᾫகᾦᾰᾁᾰ ᾁைறயாᾐ  ᾂᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 14. (1) ச᾵டΆ மιᾠΆ ஏேதᾔΆ ேதாதான சாதனᾷதிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமய , கιைகᾲ சைப 
ஒῂெவாᾹᾠΆ, சΆபᾸதᾺப᾵ட ஆᾜ᾽ேவத , சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமகளிᾹ விேசᾊᾷத 
ᾐைறக῀ ெதாட᾽பி᾿ ேபாதைன , க᾿வி, ஆராᾼᾲசி மιᾠΆ பாீ᾵ைசகளிᾹ க᾵ᾌᾺபாᾌ மιᾠΆ ெபாᾐᾺ 
பணிᾺைபᾜΆ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 12 -->

12A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
  (2) கιைகᾲ சைப ஒῂெவாᾹᾠΆ ,  உ᾵பᾸதி (1) இனா᾿ அதιᾁ அளிᾰகᾺப᾵ட  தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
ெபாᾐைமᾰᾁ பᾱகமிᾹறி , சΆபᾸதᾺப᾵ட ஆᾜ᾽ேவத , சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமகளிᾹ 
விேசᾊᾷதᾐைறகளி᾿ பிᾹவᾞΆ தᾷᾐவᾱக῀ , கடைமக῀ மιᾠΆ பணிகைளᾺ பிரேயாகிᾷதᾤΆ , ᾗாிதᾤΆ, 
நிைறேவιறᾤΆ ேவᾶᾌΆ:- 
 
 (அ) சைபயினா᾿ அதιᾁ ஆιᾠᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ கᾞமᾷைத கவனᾷதிιெகா῀ள᾿ மιᾠΆ 
அறிᾰைகயிட᾿; 
 
 (ஆ) இையபான விேசᾊᾷத ᾐைறயி᾿, கιைகெநறிக῀, பயிιசி நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱக῀ அ᾿லᾐ நிக῁ᾲசிᾷ 
தி᾵டᾱக῀ மιᾠΆ பாீ᾵ைசகᾦடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட எ᾿லாᾰ கᾞமᾱக῀ பιறி விதᾸᾐைரக῀ மιᾠΆ 
அறிᾰைக ஒᾹைற ᾙᾹைவᾷத᾿; 
 
 (இ) ᾁᾨᾰகைள நியமிᾷதைல விதᾸᾐைரᾷத᾿ ; அைவக῀, இையபான விேசᾊᾷத ᾐைற ெதாட᾽பான 
ஏேதᾔΆ விேசட விடயΆ அ᾿லᾐ விடயᾱகைள கவனᾷதிιெகா῀ᾦத᾿ மιᾠΆ அறிᾰைகயிᾌத᾿ 
ேநாᾰகᾷᾐᾰகாக கιைகᾲ சைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽க῀ தவி᾽Ᾰத ஆ᾵கைள உ῀ளடᾰகலாΆ; 
 
 (ஈ) கιைகெநறிகᾦᾰᾁΆ பாீ᾵ைசகᾦᾰᾁΆ மாணவ᾽கைள அᾔமதிᾺபதιகான ேதைவᾺபாᾌகைள 
சைபᾰᾁ விதᾸᾐைரᾷத᾿; 
 
 (உ) இையபான விேசᾊᾷத ᾐைறயி᾿ கιைகெநறிக῀ மιᾠΆ பாீ᾵ைசக῀ ெதாட᾽பாக ஒᾨᾱᾁ 
விதிகைள வைரத᾿; 
 
 (ஊ) பயிιசியாள᾽க῀ மιᾠΆ பாீ᾵சக᾽களாக ஏιᾠ அᾱகீகாிᾺபதιᾁ ெபாᾞᾷதமானவ᾽களாகᾫ῀ள 
அᾷதைகய ஆ᾵கைள சைபᾰᾁ விதᾸᾐைரᾷத᾿; 
 
 (எ) இையபான விேசᾊᾷத ᾐைறயி᾿ விதிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட பாீ᾵ைசகளி᾿ சிᾷதியைடᾸᾐ῀ள மιᾠΆ 
விதிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட ேவᾠ நிபᾸதைனகைள திᾞᾺதிெசᾼᾐ῀ள அᾷதைகய ஆ᾵க῀, அῂவிேசᾊᾷத 
ᾐைறயி᾿ ப᾵டᾺபிᾹ ப᾵டᾱக῀ , ப᾵டᾺபிᾹ ᾊᾺேளாமாᾰக῀, ப᾵டᾺபிᾹ சாᾹறித῁க῀ மιᾠΆ 
ேவᾠ க᾿விசா᾽ சிறᾺᾗகைள அளிᾺபதιᾁ தகᾫைடயவராவா᾽க῀ எᾹபைத சைபᾰᾁ விதᾸ 
ᾐைரᾷத᾿; 
 (ஏ) தைகைமᾺ பாிசி᾿க῀ ᾗலைமᾺ பாிசி᾿க῀ ெபாᾞᾦதவிக῀ , உநவிᾺபணᾱக῀, கᾶகா᾵ சிக῀ 
மιᾠΆ ேவᾠ பாிᾆகᾦᾰகானேபா᾵ᾊயிᾹ வைக மιᾠΆ நிபᾸைனகைள சைபᾰᾁ விதᾸᾐைரᾷத᾿; 
 
 (ஐ) தைகைமᾺபாிசி᾿க῀, ᾗலைமᾺ பாிசி᾿க῀ , ெபாᾞᾦதவிக῀, உநவிᾺபணᾱக῀, கᾶகா᾵கிக῀ 
மιᾠΆ ேவᾠ பாிᾆகைள அளிᾺபதιᾁ ெபாᾞᾷதமான ஆ᾵களிᾹ ெபய᾽கைள சைபᾰᾁ 
விதᾸᾐைரᾷத᾿; 
 
 (ஒ) பிᾹவᾞவனவιைற சைபᾰᾁ விதᾸᾐைரᾷத᾿- 
 
 
 (i) ஏலேவᾜ῀ள கιைகᾲசைபகைள மீள ஒᾨᾱᾁபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ ᾗதிய கιைகᾲ சைபகைள 
ஒᾨᾱᾁபᾌᾷᾐவதιகான தி᾵டᾱக῀; அᾷᾐடᾹ 
 
 (ii) அᾸதᾸத கιைகᾲ சைபகᾦᾰᾁ மᾞᾷᾐவ விேசᾊᾷத ᾐைறகைளᾰ ᾁறிᾷதளிᾷத᾿. 
  
  (3) சைபயானᾐ, இையபான கιைகᾲசைபயிᾹ அᾱகீகாரᾷᾐடᾹ , விேசᾊᾷத ᾐைறக῀ ெதாட᾽பி᾿ 
விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைபகைளᾷ தாபிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ - 
 
 (அ) விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ ச ைப ஒῂெவாᾹᾠΆ , ஆᾜ᾽ேவத, சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைம 
களிᾹ விேசᾊᾷத ᾐைறக῀ ெதாட᾽பி᾿ சைபயினா᾿ தாபிᾰகᾺப᾵ட இையபான கιைகᾲ 
சைபெயாᾹறிᾹ ெபாᾐ பணிᾺᾗகளிᾹகீ῁ பணியாιற᾿ ேவᾶᾌΆ; 
 
 (ஆ) எᾸத விேசᾊᾷத ᾐைறயி᾿ இையபான கιைகᾲ  சைப ஒᾹறிᾹ ெபாᾐᾺபணிᾺபிᾹகீ῁ ேபாதைன , 
க᾿வி, பயிιசி மιᾠΆ மதிᾺᾖᾌ நிைறேவιறᾺபᾌகிᾹறேதா அᾸத விேசᾊᾷத ᾐைறெயாᾹᾠ 
ெதாட᾽பி᾿ விேசᾊᾷத ᾐைறᾲசைபெயாᾹᾠ தாபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ , அᾷதைகய விேசᾊᾷத 
ᾐைறᾲசைப பிᾹவᾞΆ பᾷᾐ உᾠᾺபின᾽கைள ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ:- 
 
 (i) பணிᾺபாள᾽; 
 
 (ii) இையபான கιைகᾲசைபயினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺபடேவᾶᾊயᾐΆ சைபயினா᾿ 
அᾱகீகாிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐமான ஆᾠ உᾠᾺபின᾽க῀ ; அவ᾽களி᾿ ᾁைறᾸதᾐ ᾚᾹᾠ 

<!-- page 13 -->

13A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
உᾠᾺபின᾽க῀ இையபான விேசᾊᾷத ᾐைறயி᾿ விேசடநிᾗண᾽ தர ைவᾷதிய᾽களிᾢᾞᾸதான 
விேசட நிᾗண᾽களாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ , ச᾵டᾷதிᾹகீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட எைவ 
ேயᾔΆ ப᾵டᾙᾹ நிᾠவகᾱக῀ , ஆᾜ᾽ேவத, சிᾷத அ᾿லᾐ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமக῀ 
அலᾁக῀ அ᾿லᾐ ᾆேதச மᾞᾷᾐவ அைமᾲசிᾹ பயிιசி நிைலயᾱகளி᾿ இᾞᾰகிᾹற அ᾿லᾐ 
ெதாழி᾿ ᾗாிᾸதவ᾽கᾦ῀ இᾞᾸᾐ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ; 
 
 (iii) இையபான விேசᾊᾷத ᾐைறயி᾿ உ῀ள விேசட நிᾗண᾽களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ சைபயினா᾿ ெபய᾽ 
ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட ᾚᾹᾠ உᾠᾺபின᾽க῀; 
 
 (இ) விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைப ஒῂெவாᾹᾠΆ, விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽களினா᾿ அதᾹ 
உᾠᾺபின᾽களிᾔ῀ இᾞᾸᾐ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾊய தவிசாள᾽ ஒᾞவைரᾜΆ 
ெசயலாளைரᾜΆ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ பதவிᾰகாலமானᾐ விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ 
சைபயிᾹ பதவிᾰகாலமாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ; 
 
 (ஈ) விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைபெயாᾹறிᾹ ஏேதᾔΆ ᾂ᾵டெமாᾹறிᾹ ᾂ᾵ட நடᾺெபᾶ , ᾂ᾵ᾌᾲ 
ேச᾽ᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽க῀ எவேரᾔΆ இᾞᾺபிᾹ அவ᾽க῀ நீᾱகலாக , ெமாᾷத 
உᾠᾺபாᾶைமயிᾹ ᾚᾹறி᾿ ஒᾞ பᾱகாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ; 
 
 (உ) விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைபெயாᾹறிᾹ பதவிᾰகாலமானᾐ , கιைகᾲ சைபயிᾹ பதவிᾰகாலΆ 
ᾙᾊᾫᾠΆ ேததியᾹᾠ ᾙᾊᾫᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ;  
 
 (ஊ) விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைப ஒῂெவாᾹᾠΆ, ஒῂெவாᾞ வᾞடᾙΆ ஆகᾰᾁைறᾸதᾐ ஆᾠ ᾂ᾵டᾱகைள 
நடாᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ; 
 
 (எ) விேசᾊᾷத ᾐைறᾲசைப ஒῂெவாᾹᾠΆ , ᾁறிᾷத ேநாᾰகΆ ஒᾹறிιகாகᾫΆ ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட 
காலᾺபᾁதிெயாᾹறிιகாகᾫΆ விேசட நிᾗண᾽கைள ᾂ᾵ᾌᾲேச᾽Ὰபதιகாக விதᾸᾐைரᾰகலாΆ 
எᾹபᾐடᾹ அῂவாᾠ ᾂ᾵ᾌᾲேச᾽ᾰகᾺப᾵ட ஆ῀ எவᾞΆ விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைபயிᾹ ஏேதᾔΆ 
ᾂ᾵டᾷதி᾿ ேத᾽தᾢ᾿ நிιபதιேகா அ᾿லᾐ வாᾰகளிᾺபதιேகா உாிைம ெகாᾶᾊᾞᾷதலாகாᾐ; 
 
 (ஏ) சΆபᾸதᾺப᾵ட இையபான கιைகᾲசைபெயாᾹறிᾹ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவராகவி᾿லாத விேசᾊᾷத  
ᾐைறᾲ சைபெயாᾹறிᾹ உᾠᾺபினெராᾞவ᾽ , இையபான கιைகᾲசைபயிᾹ ᾂ᾵டΆ ஒᾹறி᾿ 
விேசᾊᾷத ᾐைறᾲசைப ெதாட᾽பான கᾞமᾱகைள ᾙᾹைவᾺபதιᾁ ᾁறிᾷதளிᾰகᾺபᾌகிᾹற 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿, அᾷதைகய நியமᾷத᾽ , அᾰᾁறிᾷத ᾙᾹைவᾺᾗᾰகாக உாியᾙைறயி᾿ ᾂ᾵ᾌᾲ 
ேச᾽ᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளா᾽ எனᾰ கᾞதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ , அᾷதைகய ᾙᾹைவᾺᾗ ᾘ᾽ᾷதி 
ெசᾼயᾺபᾌவதᾹேம᾿ ᾂ᾵ᾌᾲேச᾽ᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபினெராᾞவராக இ᾿லாெதாழிதᾤΆ 
ேவᾶᾌΆ; 
 
 (ஐ) சைப, சைபயிᾹ ெமாᾷத உᾠᾺபாᾶைமயிᾹ ᾚᾹறி᾿ இரᾶᾌᾰᾁ ᾁைறயாதவ᾽களா᾿ 
நிைறேவιறᾺப᾵ட கᾶடன வாᾰெகாᾹறிᾹேம᾿ விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைபெயாᾹைற 
கைலᾺபதιᾁ அ᾿லᾐ விேசᾊᾷத ᾐைறᾲசைபெயாᾹறிᾹ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவைர நீᾰᾁவதιᾁ 
தᾷᾐவᾷைதᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
  
  (4) ச᾵டΆ, க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ ேதாதான சாதனᾷதிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁΆ கιைகᾲ 
சைபயிᾹ ெபாᾐᾺ பணிᾺᾗக῀ மιᾠΆ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌᾰᾁΆ அைமய , விேசᾊᾷத ᾐைறᾲ சைப ஒῂெவாᾹᾠΆ 
பிᾹவᾞΆ பணிகைள ᾗாிதᾤΆ நிைறேவιᾠதᾤΆ ேவᾶᾌΆ:- 
 
 (அ) விேசᾊᾷத ᾐைறᾜடᾹ ெதாட᾽பான கιைக ெநறிக῀ , பயிιசி நிக῁ᾲசிᾷ தி᾵டᾱக῀ , 
பாடᾷதி᾵டᾱக῀ மιᾠΆ பாீ᾵ைசகᾦடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட எ᾿லாᾰ கᾞமᾱக῀ பιறி இையபான 
கιைகᾲசைபᾰᾁ விதᾺᾗைரகைளᾜΆ அறிᾰைகையᾜΆ சம᾽ᾺபிᾷதᾤΆ; 
 
 (ஆ) இையபான ேபாᾐ உபᾁᾨᾰகளிᾹ நியமனᾷைத விதᾸᾐைரᾷதᾤΆ ; அᾰᾁᾨᾰக῀, விேசᾊᾷத  
ᾐைறᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗப᾵ட விேசட விடயΆ ஏேதᾔΆ ஒᾹᾠ இᾞᾺபிᾹ அதைன கᾞᾷதிι 
ெகா῀ᾦΆ மιᾠΆ அறிᾰைகயிᾌΆ ேநாᾰகᾷதிιகான விேசᾊᾷத ᾐைறᾲசைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽க῀ 
அ᾿லாத ஆ᾵கைள உ῀ளடᾰகலாΆ; 

<!-- page 14 -->

14A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
 
 (இ) கιைறெநறிக῀, பயிιசி நிக῁ᾲசிᾷ தி᾵டᾱக῀ மιᾠΆ பாீ᾵ைசகᾦᾰᾁ பயிιசியாள᾽கைள 
அᾔமதிᾷதᾤᾰகான ேதைவᾺபாᾌகைள கιைகᾲ சைபᾰᾁ விதᾸᾐைரᾷதᾤΆ; 
 
 (ஈ) கιைறெநறிக῀ மιᾠΆ பாீ᾵ைசகᾦடᾹ ெதாட᾽பான வைரᾫ ஒᾨᾱᾁவிதிகைள கιைகᾲ 
சைபᾰᾁ சம᾽ᾺபிᾷதᾤΆ; 
 
 (உ) பயிιᾠவிᾺபவ᾽க῀ மιᾠΆ பாீ᾵சக᾽களாக ஏιறᾱகீகாிᾺபதιᾁ ெபாᾞᾷதமாகᾫ῀ள அᾷதைகய 
ஆ᾵கைள அᾷதைகய பணிகைள ஆᾦΆ ெபாᾐ விதிக῀ மιᾠΆ ஒᾨᾱᾁவிதிகᾦᾰᾁ இைசᾸ 
ெதாᾨக, கιைகᾲசைபᾰᾁ விதᾸᾐைரᾷதᾤΆ; அᾷᾐடᾹ 
 
 (ஊ) சΆபᾸதᾺப᾵ட கιைகᾲசைபயினா᾿ அ᾿லᾐ சைபயினா᾿ விேசᾊᾷத ᾐைறᾲசைபᾰᾁ 
ஆιᾠᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ கᾞமᾱகைள அறிᾰைகயிᾌதᾤΆ. 
  
 15. நிᾠவகᾷதிᾹ நிதியாᾶடானᾐ அரசாᾱகᾷதிᾹ நிதியாᾶைடᾺ ேபாᾹற அேத நிதியாᾶடாகவிᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 
 16. (1) நிᾠவாகமானᾐ, (இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ “நிதியΆ” எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ ) ᾆேதச மᾞᾷᾐவ 
ப᾵டᾺபிᾹ நிᾠவக நிதியΆ என அைழᾰகᾺபடேவᾶᾊய நிதியெமாᾹைறᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ ; 
பிᾹவᾞவன அதᾔ῀ ெசᾤᾷதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ:- 
 
 (அ) ஏேதᾔΆ ேதாதான சாதனᾷதிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰகிணᾱக நிᾠவகᾷᾐᾰᾁᾲ  ெசᾤᾷதᾺபடேவᾶᾊய 
க᾵டணᾱக῀; 
 
 (ஆ) அறᾰெகாைடகளிᾢᾞᾸதான வᾞமானΆ; 
 
 (இ) நிᾠவகᾷதிᾹ உதவிᾰகாக பாராᾦமᾹறᾷதா᾿ ஏιபாᾌ ெசᾼயᾺப᾵டᾐΆ , ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ 
மானியᾰெகாைடகளாக ெசᾤᾷதீᾌ ெசᾼயᾺப᾵டᾐமான பணΆ; 
 
 (ஈ) எᾷதைகயᾐமான ᾚலᾷதிᾢᾞᾸேதᾔΆ ெபறᾺப᾵ட நிᾠவகᾷᾐᾰᾁ ெசாᾸதமான ஏைனய எ᾿லாᾺ 
பணᾱக῀. 
  
   (2) ேதாதான அரசிைறᾷ தைலᾺᾗᾰகளிᾹ கீ῁ வᾁᾺபாᾰகΆ ெசᾼயᾺப᾵டᾐΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ஒᾞ 
மாதᾷதிᾹ ேபாᾐ நிதியᾷதிιᾁ ெசᾤᾷதᾺப᾵டᾐமான எ᾿லாᾺ பணᾷ ெதாைககளிᾹ ᾆᾞᾰகΆ ஒᾹᾠ , 
அᾌᾷᾐவᾞΆ மாதᾷதிᾹ ᾙᾊᾫᾰᾁᾙᾹன᾽ அதᾹ தகவᾤᾰகாக  ஆைணᾰᾁᾨᾫᾰᾁ பணிᾺபாளாினா᾿ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 17. (1) பிᾹவᾞவன பணிᾺபாளாிᾹ கடைமயாத᾿ ேவᾶᾌΆ :- 
 
 (அ) நிᾠவகᾷதிᾹ கணᾰᾁகைள , க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதினா᾿ விதிᾷᾐைரᾰகᾺபடᾰ ᾂᾊயவாறான 
அᾷதைகய பᾊவᾷதிᾤΆ ᾙைறயிᾤΆ ைவᾷதிᾞᾷத᾿; 
 
 (ஆ) நிதியᾷதிᾔ῀ ெசᾤᾷதᾺப᾵ட  எ᾿லாᾺ பணᾱகைளᾺ ெபᾠதᾤΆ ᾙைறயான கணᾰᾁᾷ தைலᾺᾗ 
கᾦᾰᾁ அᾷதைகய பணᾱகைள வரᾫ ைவᾷதᾤΆ; 
 
 (இ) எ᾿லா அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட ெகாᾌᾺபனᾫகைளᾜΆ ெசᾼத᾿; 
 
 (ஈ) ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ ேதைவᾺபᾌᾷᾐகிᾹறவாறான அᾷதைகய ᾚᾹறாᾶᾌகᾦᾰᾁ ஒᾞ 
ᾙைறயான மதிᾺᾖᾌகைளᾜΆ அᾌᾷᾐவᾞΆ ஆᾶᾊιகான வᾞடாᾸத நிதி ஒᾐᾰகீᾌகைளᾜΆ 
சைபᾰகாக தயாாிᾷத᾿; 
 
  ஆயிᾹ, எῂவாறாயிᾔΆ, ᾁறிᾷத ேநாᾰகᾱகᾦᾰகாக அளிᾰகᾺப᾵ட 
மானியᾰெகாைடகளிᾢᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ ᾁறிᾷத ᾁறிᾰேகா῀கᾦᾰகான அறᾰெகாைடகளிᾢᾞᾸᾐ ெபறᾺப᾵ட 
வᾞமானΆ, நிᾠவனᾷதிᾹ கணᾰᾁகளி᾿ தனிேவறாக கணᾰᾁᾰகா᾵டᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌெமᾹபᾐடᾹ , 

<!-- page 15 -->

15A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
ெகாᾌᾺபனெவᾐᾫΆ, நிᾠவகᾷதிᾹ ெபாᾐ ேநாᾰகᾱகᾦᾰகாக அ᾿லᾐ அᾷதைகய மானியᾰ ெகாைடக῀ 
அ᾿லᾐ அறᾰெகாைடக῀ எᾸத ேநாᾰகᾷதிιகாக அ᾿லᾐ ᾁறிᾰேகாᾦᾰகாக ᾙைறயாக அளிᾰகᾺப᾵டேதா 
அᾸத ேநாᾰகᾷᾐᾰகாக அ᾿லᾐ ᾁறிᾰேகாᾦᾰகாக அ᾿லாத ேவᾠ  ஏேதᾔΆ ேநாᾰகᾷᾐᾰகாக அ᾿லᾐ 
ᾁறிᾰேகாᾦᾰகாக அᾷதைகய வᾞமானᾷதிᾢᾞᾸᾐ ெசᾤᾷதᾺ பᾌதᾤமாகாᾐ. 
 
 18. (1) நிᾠவகமானᾐ ஆைணᾰᾁᾨ காலᾷᾐᾰᾁᾰகாலΆ ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾰᾂᾊயவாறான அᾷதைகய 
பᾊவᾷதிᾤΆ ᾙைறயிᾤΆ அᾷதைகய விபரᾱகைள உ῀ளடᾰகிᾜΆ அதᾹ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக , 
கணᾰᾁக῀ பιறிய வᾞடாᾸதᾰ ᾂιᾠ மιᾠΆ ᾗ῀ளிவிபரᾱகைளᾷ தயாாிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) நிᾠவகᾷதிᾹ கணᾰᾁக῀ பιறிய ᾗᾷதகᾱக῀ நிᾠவகᾷதிᾹ அᾤவலகᾷதி᾿ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 19. உய᾽க᾿விசா᾽ நிᾠவனΆ ஒᾹறிᾹ கணᾰᾁகைள கணᾰகாᾼᾫ ெசᾼவதιᾁ இையபானவாᾠ 
ச᾵டᾷதிᾹ பாகΆ XIII இᾹ அᾷதைகய ஏιபாᾌக῀ , நிᾠவகᾷதிᾹ கணᾰᾁகைள கணᾰகாᾼᾫ ெசᾼதᾤᾰᾁΆ 
அᾐ ெதாட᾽பாகᾫΆ ஏιறமாιறᾱகᾦடᾹ ஏιᾗைடயனவாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 20. (1) நிᾠவகᾷதிᾹ பணியா᾵ெடாᾁதியானᾐ, ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ ஒᾞᾺபாᾌ மιᾠΆ ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ 
அᾱகீகாரᾷᾐடᾹ, நிᾠவகᾷதிᾹ தᾷᾐவᾱக῀, கடைமக῀ மιᾠΆ பணிகளிᾹ விைனᾷதிறனான பிரேயாகΆ , 
ᾗாித᾿ மιᾠΆ நிைறேவιᾠைகᾰᾁ அவசியெமன அᾐ கᾞதᾰᾂᾊயவாறான அᾷதைகய அᾤவல᾽க῀ மιᾠΆ 
ேவᾠ  ஊழிய᾽கைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
  (2) நிᾠவகᾷதிᾹ பணியா᾵ெடாᾁதியின᾽, விடயᾷதிιᾁ ஏιப ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ ெசாᾸத பணியா᾵ 
ெடாᾁதியிᾔ῀ இᾞᾸᾐ அதனா᾿ விᾌவிᾷததᾹேம᾿ வழᾱகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ அ᾿லᾐ ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ 
அ᾿லᾐ ப᾿கைலᾰகழகᾷதினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌத᾿  ேவᾶᾌΆ . ச᾵டᾷதிᾹ பாகΆ X இᾹ ஏιபாᾌக῀ , 
நிᾠவகᾷதிᾹ பணியா᾵ெடாᾁதிᾰᾁ நியமிᾺபதιᾁΆ அᾐ ெதாட᾽பாகᾫΆ ஏιறமாιறᾱகᾦடᾹ ஏιᾗைடயன 
வாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
  (3) ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ அ᾿லᾐ ேவᾠ ஊழியாிᾹ ேசைவக῀ , ᾙᾨ ேநர 
அᾊᾺபைடயி᾿ நிᾠவகᾷᾐᾰᾁ வழᾱகᾺபᾌகிᾹறவிடᾷᾐ , நிᾠவகமானᾐ, ப᾿கைலᾰகழகᾷதி᾿ அவரᾐ 
நிைலயான பதவிᾰகான சΆபளΆ மιᾠΆ பᾊகைளᾜΆ ெசᾤᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ . ேவᾠ ஏேதᾔΆ விடயᾷதி᾿ , 
நிᾠவகமானᾐ, ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ கலᾸதாேலாசைன மιᾠΆ ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ அᾱகீகாரᾷᾐடᾹ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபடᾰᾂᾊயவாறான அᾷதைகய பᾊகைள சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ ேவᾠ ஊழியᾞᾰᾁ 
ெசᾤᾷதலாΆ. 
 
  (4) நிᾠவகᾷதிᾹ பணியா᾵ெடாᾁதி , பணிᾺபாளாிᾹ பணிᾺᾗக῀ மιᾠΆ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵ᾌᾺ 
பா᾵ᾌᾰᾁ அைமᾸததாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 21. எவேரᾔΆ ஆ῀ உாிய ᾙைறயி᾿ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளாரா, நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளாரா, ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ 
நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளாரா அ᾿லᾐ ᾂ᾵ᾌᾲ ேச᾽ᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளாரா எᾹபᾐ பιறி அ᾿லᾐ எவேரᾔΆ ஆ῀ 
நிᾠவகᾷதிᾹ ஏேதᾔΆ அதிகாரசைப அ᾿லᾐ ேவᾠ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபினெராᾞவராகவிᾞᾺபதιᾁ உாிᾷᾐைடய 
வராகᾫ῀ளாரா எᾹபᾐ பιறி எைவேயᾔΆ ேக῀விக῀ எᾨᾸதா᾿ , எᾨᾺபᾺப᾵ட ேக῀விையᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ 
சைபயானᾐ ᾙᾊயாᾐ῀ள ப᾵சᾷதி᾿ அᾷதைகய ேக῀வி ஆ ைணᾁᾨᾫᾰᾁ ஆιᾠᾺபᾌᾷதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
அதᾹமீᾐ ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ ᾙᾊᾗ இᾠதியானதாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 22. நிᾠவகᾷதிᾹ ஏேதᾔΆ அதிகாரசைப அ᾿லᾐ ேவᾠ ᾁᾨவிᾹ ச᾵டΆ , தீ᾽மானΆ அ᾿லᾐ வழᾰᾁ 
நடவᾊᾰைக ஏᾐΆ , ெவᾠமேன அதᾹ உᾠᾺபின᾽களிᾔ῀ ெவιறிடெமாᾹᾠ அ᾿லᾐ ெவιறிடᾱக῀ 
இᾞᾰகிᾹற காரணᾷᾐᾰகாகேவா அ᾿லᾐ அᾷதைகய உᾠᾺபினைர நியமிᾺபதி᾿ எைவேயᾔΆ ᾁைறபாᾌக῀ 
காரணமாகேவா ெச᾿ᾤபᾊயιறதாத᾿ ஆகாᾐ. 
 
 23. இᾰக᾵டைளᾲச᾵டΆ நைடᾙைறᾰᾁ வᾞவதᾹேம᾿ ஆᾜ᾽ேவத , சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ 
ᾙைறைமகளிᾹ விேசᾊᾷத ᾐைறகளி᾿ ப᾵டᾺபிᾹ ப᾵டᾱக῀ , ப᾵டᾺபிᾹ  ᾊᾺேளாமாᾰக῀ , ப᾵டᾺபிᾹ 
சாᾹறித῁க῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾿விசா᾽ சிறᾺᾗᾰகைள வழᾱᾁவதιᾁΆ அளிᾺபதιᾁமான தᾷᾐவΆ இலᾱைக 
ெகாᾨΆᾗ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிιᾁ ம᾵ᾌΆ உாிᾷதாᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 16 -->

16A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
  ஆயிᾹ, எῂவாறாயிᾔΆ:- 
 
 (1) இலᾱைக ெகாᾨΆᾗ ப᾿கைலᾰகழகΆ அᾷதைகய ப᾵டᾺபிᾹ ப᾵டᾱக῀ , ப᾵டᾺபிᾹ 
ᾊᾺேளாமாᾰக῀, ப᾵டᾺபிᾹ சாᾹறித῁க῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾿விசா᾽ சிறᾺᾗᾰக ைள நிᾠவகᾷதிᾹ 
விதᾺᾗைரயிᾹ ேம᾿ ம᾵ᾌΆ வழᾱᾁதᾤΆ அளிᾷதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ தாபிᾰகᾺப᾵டதாகᾰ கᾞதᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ ப᾿கைலᾰ 
கழகΆ, எைவேயᾔΆ ஆᾜ᾽ேவத , சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமகளிᾹ விேசᾊᾷத 
ᾐைறக῀ ெதாட᾽பி᾿ , 13 ஆΆ பᾸதியிᾹ ஏιபாᾌகளிᾹ கீ῁ நிᾠவகᾷதினா᾿ கιைகᾲசைப 
தாபிᾰகᾺபடவி᾿ைலேயா அᾸத எைவேயᾔΆ ஆᾜ᾽ேவத , சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ 
ᾙைறைமகளிᾹ விேசᾊᾷத ᾐைறகளி᾿ , அᾷதைகய ப᾵டᾺபிᾹ ப᾵டᾱக῀ , ப᾵டᾺபிᾹ 
ᾊᾺேளாமாᾰக῀, ப᾵டᾺபிᾹ சாᾹறித῁க῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾿விசா᾽ சிறᾺᾗᾰக ைள வழᾱகலாΆ , 
அளிᾰகலாΆ. 
 
 (3) ச᾵டᾷதிᾹகீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ தாபிᾰகᾺப᾵டதாகᾰ கᾞதᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ ப᾿கைலᾰ 
கழகΆ ஆᾜ᾽ேவத, சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமகளிᾹ விேசᾊᾷத  ᾐைற ெதாட᾽பி᾿ 
13 ஆΆ பᾸதியிᾹ ஏιபாᾌகளிᾹ கீ῁ நிᾠவகᾷதினா᾿ கιைகᾲ சைபெயாᾹᾠ தாபிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸ 
தாயிᾔΆசாி அ᾿லாவிᾊᾔΆசாி , அᾷதைகய ஏேதᾔΆ விேசᾊᾷத ᾐைறயி᾿ ஆராᾼᾲசியிᾹேம᾿ 
ᾙᾨைமயாக அ᾿லᾐ பᾁதியளவிலான அᾊᾺபைடயி᾿ ப᾵டᾺபிᾹ ப᾵டᾱகைள வழᾱகலாΆ 
அளிᾰகலாΆ; 
 
 (4) ஆᾜ᾽ேவத, சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமகளிᾹ விேசᾊᾷத ᾐைறகளி᾿ க᾿விசா᾽ 
சிறᾺᾗᾰக῀, நிᾠவகΆ மιᾠΆ இலᾱைக ெகாᾨΆᾗ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ ஒᾨᾱேகιபாᾌடᾔΆ 
ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ ஒᾞᾺபா᾵ᾌடᾔΆ, உய᾽ெதாழிιசா᾽ ᾁᾨᾰகளா᾿ வழᾱகᾺபடலாΆ. 
 
 24. இᾰக᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதி᾿- 
 
  “ச᾵டΆ” எᾹபᾐ, 1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 16 ஆΆ இலᾰக, ப᾿கைலᾰகழகᾱக῀ ச᾵டΆ எனᾺ ெபாᾞ῀பᾌΆ; 
 
“ேதாதான சாதனΆ ” எᾹபᾐ, ச᾵டᾷதிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰகிணᾱக ஆᾰகᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ க᾵டைள , 
க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ, நியதிᾲ ச᾵டΆ, ᾐைணவிதி, ஒᾨᾱᾁவிதி அ᾿லᾐ விதி எனᾺெபாᾞ῀பᾌΆ; 
 
“ஆைணᾰᾁᾨ” எᾹபᾐ, ப᾿கைலᾰகழகᾱக῀ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட ப᾿கைலᾰகழக மானியᾱக῀ 
ஆைணᾰᾁᾨ எனᾺெபாᾞ῀பᾌΆ; 
 
“பாீ᾵சக᾽” எᾹபᾐ, சைபயிᾹ சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐைகயிᾹ அ᾿லᾐ ஒᾷத தைகைமகளிᾹ பிᾹன᾽ ஐᾸᾐ வᾞட 
அᾔபவᾷைதᾜைடயவராகᾫΆ அ᾿லᾐ சைபᾲ சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐைகயிᾹ சிறᾺᾗாிைமகᾦᾰᾁ  
தகᾫைடயவராகᾫΆ ஏேதᾔΆ ப᾿கைலᾰகழகᾷதி᾿ அ᾿லᾐ ᾆ ேதச மᾞᾷᾐவ அைமᾲசி᾿ 
ᾙைனᾺபான ேசைவயி᾿ இᾞᾰகேவᾶᾊய  ஆெளாᾞவ᾽ எனᾺெபாᾞளாத᾿ ேவᾶᾌΆ; 
 
“உய᾽ெதாழிιசா᾽ ᾁᾨ” எᾹபᾐ, ஒᾹறி᾿ பாராᾦமᾹற ச᾵டΆ ஒᾹறினா᾿ ᾂ᾵ᾊைணᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ 
சைபயினா᾿ அᾷதைகயதாக ஏιறᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ ஆᾜ᾽ேவத , சிᾷத மιᾠΆ ᾝனானி 
மᾞᾷᾐவ ᾙைறைமகளிᾹ விேசᾊᾷத ᾐைறயிᾹ கழகΆ, க᾿ᾥாி அ᾿லᾐ ேவᾠ ஆ᾵க῀ᾁᾨ எனᾺ 
ெபாᾞ῀பᾌΆ; 
 
“பயிιᾠவிᾺபாள᾽” எᾹபᾐ, சைபயிᾹ சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐைகயிᾹ அ᾿லᾐ ஒᾷத தைகைமகளிᾹ பிᾹன᾽ 
ᾚᾹᾠ வᾞட அᾔபவᾷைதᾜைடயவராகᾫΆ அ᾿லᾐ சைபᾲசாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐைகயிᾹ சிறᾺᾗாிைம 
கᾦᾰᾁ தகᾫைடயவராகᾫΆ  ஏேதᾔΆ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ அ᾿லᾐ ᾆேதச மᾞᾷᾐவ அைமᾲசி᾿ 
ᾙைனᾺபான ேசைவயி᾿ இᾞᾰகேவᾶᾊய  ஆெளாᾞவ᾽ எனᾺ ெபாᾞளாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
“பயிιசி நிைலயΆ ” எᾹபᾐ, கιைகᾲ சைபெயாᾹறிᾹ ஏலேவᾜ῀ள ஏேதᾔΆ உᾠᾺபாᾶைமᾰᾁ 
பᾱகமிᾹறி நியாயமான அறிவிᾷதᾤடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட கιைகᾲ சைபயிᾹ விதிᾺᾗைரயிᾹேம᾿ 
சைப மιᾠΆ ᾚதைவயினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட, விேசᾊᾷத ᾐைறெயாᾹறி᾿ ேபாதைனக῀ மιᾠΆ 
பயிιசி அ᾿லᾐ ேபாதைனக῀ அ᾿லᾐ பயிιசிைய வழᾱᾁΆ ைவᾷதியசாைலெயாᾹᾠ , வா᾵ᾌ 

<!-- page 17 -->

17A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.08 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.08 
அ᾿லᾐ அலᾁ எனᾺ ெபாᾞளாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
“ஆᾜ᾽ேவத மᾞᾷᾐவ விேசᾊᾷதᾐைற ” எᾹபᾐ, காய சிகிᾲைச , ச᾿ᾢய சாலாᾰகியΆ, ῄதிாி ேராகா 
மιᾠΆ பிரᾇதிதᾸதிரΆ, ெகௗமார பிᾞᾷவியΆ, ேதசிய சிகிᾲைச, ᾆவῄத விᾞᾷதΆ, அகதா தᾸதிரΆ, 
திரவிய ᾁணவிᾷயா, ைபசா᾵ஜய க᾿பனா மιᾠΆ ரச சாῄதிரΆ , சாீர விᾷயா மιᾠΆ ெமௗᾢக 
சிᾷதாᾸதΆ அ᾿லᾐ காலᾷᾐᾰᾁᾰகாலΆ நிᾠவகΆ மιᾠΆ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ விதᾺᾗைரயிᾹேம᾿ 
ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட ேவᾠ ஏேதᾔΆ விேசᾊᾷத ᾐைற எனᾺ ெபாᾞ῀பᾌΆ; 
 
“சிᾷத மᾞᾷᾐவ விேசᾊᾷத ᾐைற” எᾹபᾐ, சிᾷத மᾞᾷᾐவΆ, அᾠைவ மᾞᾷᾐவΆ, சிேரா ேராக மᾞᾷᾐவΆ, 
ெபᾶ ேநாயிய᾿, மகᾺேபιᾠ மᾞᾷᾐவΆ, ᾁழᾸைத மᾞᾷᾐவΆ, பரΆபைர மᾞᾷᾐவΆ, சᾚகநல 
மᾞᾷᾐவΆ, நᾴசிய᾿, ᾁணபடΆ, சிᾷத மᾞᾸதிய᾿ மιᾠΆ சிᾷத ᾚல தᾷᾐவΆ அ᾿லᾐ 
காலᾷᾐᾰᾁᾰகாலΆ நிᾠவகΆ மιᾠΆ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ விதᾺᾗைரயிᾹேம᾿  ஆைணᾰᾁᾨ 
வினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட ேவᾠ ஏேதᾔΆ விேசᾊᾷத ᾐைற எனᾺ ெபாᾞ῀பᾌΆ; 
 
 
“ᾝனானி மᾞᾷᾐவ விேசᾊᾷத ᾐைற” எᾹபᾐ, ᾙந᾿ᾢஜாᾷ, இ᾿ᾙ᾿ ஜராஹᾷ அΆராῄ - ஏ -  ஐᾹ அᾹᾺ 
உᾆᾹ ேவா - ஹலᾰ, அΆராῄ - ஏ - நிῄவாᾹ - ேவா - கபாலᾷ, இ᾿ᾙ᾿அᾷபா᾿,ேதஷிய இலாᾳ, 
தᾘசி ேவா  - சமாᾳ - ஏ - திᾺ இ᾿ᾙ᾿ ᾆᾚᾹ ᾙப᾽ர᾵ அᾷவியா தவா சாசி ேவா -ᾁῄதாசாசி ᾁῃடா 
சாசி, தῃாீஹ - ஏ -  பதᾹ - ேவா -  ᾙனேப - உ᾿ - ஆஸா, உΆ᾽ அ᾿ தபᾼயா மιᾠΆ 
விேசசᾐைறக῀ அ᾿லᾐ காலᾷᾐᾰᾁᾰகாலΆ நிᾠவகΆ மιᾠΆ ப᾿கைலᾰகழகᾷதிᾹ 
விதᾺᾗைரயிᾹேம᾿ ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட ேவᾠ ஏேதᾔΆ விேசᾊᾷத ᾐைற 
எனᾺ ெபாᾞ῀பᾌΆ; 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 