

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1954/4  - 2016 ෙපබරවාɜ මස 15 වැǧ සǿදා - 2016.02.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23029 - 46 - (2016/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : DS/GFG/LEL/5/2012/01. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය : 4/3/6/2012/HW/313. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට 
රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, කඩවƮ සතර, ගාɢල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙදǊǐෙගʣඩ උƱර ගȼවල ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ මැන Șʘෙයල කරන ලද අංක 810022 හා 
2015.02.11 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ 
ෙහú. 0.5759 පමණ ɭ පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ ɪʆ නවය 
(29) : 
 
1. කැබɣ අංක 175 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : — ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0004. 
 
2. කැබɣ අංක 176 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮත, වɜපනȼ අංක ෙනʣදǨ , 
ʏɜɉර පාර ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: වɜපනȼ අංක 
ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû , ʏරɉරපාර පǎංĽ ඊ . ඒ. ධනපාල; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0035. 
 
3. කැබɣ අංක 179 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮත, වɜපනȼ අංක 510ȫ, 
ʏɜɉර පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ ෙදකක ෙකʣටස් 
ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: වɜපනȼ අංක 
510ȫ, ʏරɉර පාර පǎංĽ ගාȽƞ සරƮ පƯරණ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0058. 
 
4. කැබɣ අංක 180 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮත, වɜපනȼ අංක 508, ʏɜɉර 
පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: වɜපනȼ අංක 508, ʏරɉර පාර පǎංĽ පවǦ ǧɥක 
ɪĀමරƮන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0107. 
 
 
5. කැබɣ අංක 183 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0010. 
 
6. කැබɣ අංක 184 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮත, වɜපනȼ අංක 506, ʏɜɉර 
පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: වɜපනȼ අංක 526, ʏරɉර පාර පǎංĽ ෙදʣලȿɢල 
කංකානȼෙĘ ස්ටැǦɣ ɪෙŎʆංහ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0088. 
 
7. කැබɣ අංක 187 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮතවƮත, වɜපනȼ අංක 506/
ඒ, ʏɜɉර පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා : වɜපනȼ අංක 506/ඒ, ʏරɉර පාර පǎංĽ 
ෙදʣලȿɢල කංකානȼෙĘ ස්ටැǦɣ ɪෙŎʆංහ ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0030. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.02.15 
8. කැබɣ අංක 188 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : වɜපනȼ අංක 502, ʏරɉර පාර පǎංĽ ආə . 
කලǦʉɜය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0018. 
 
9. කැබɣ අංක 191 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮතවƮත, වɜපනȼ අංක 502, 
ʏɜɉර පාර ; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා : වɜපනȼ අංක 502, ʏරɉර පාර පǎංĽ ආə . 
කලǦʉɜය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0038. 
 
10. කැබɣ අංක 192 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮතවƮත, වɜපනȼ අංක 
ෙනʣදǨ; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ƌ. අෙȩěණවəධන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0018. 
 
11. කැබɣ අංක 195 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮතවƮත, වɜපනȼ අංක 
ෙනʣදǨ; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ƌ. අෙȩěණවəධන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0019. 
 
12. කැබɣ අංක 196 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: මʏǦද ෙකʤමලෙĘ සහ තවƮ අය; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0005. 
 
13. කැබɣ අංක 199 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮතවƮත, වɜපනȼ අංක 
ෙනʣදǨ; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: මʏǦද ෙකʤමලෙĘ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0015. 
 
14. කැබɣ අංක 200 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮතවƮත සහ මහඕɪට ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: 
— ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0036. 
 
15. කැබɣ අංක 201 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටකනƮතවƮත, වɜපනȼ අංක 
ෙනʣදǨ; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: මʏǦද ෙකʤමලෙĘ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0012. 
 
16. කැබɣ අංක 204 
ඉඩෙȼ නම: මහඕɪට, වɜපනȼ අංක 500, ʏɜɉර පාර; ɪස්තරය: 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: වɜපනȼ 
අංක 500 ʏරɉර පාර පǎංĽ ජයǦත කාɜයවසȼ ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0009. 
 
17. කැබɣ අංක 205 
ඉඩෙȼ නම: මහඕɪට, වɜපනȼ අංක 498, ʏɜɉර පාර; ɪස්තරය: 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: වɜපනȼ 
අංක 498, ʏරɉර පාර පǎංĽ ගȼමැǊදෙගʣඩ ɣයනෙĘ ɪමලʆɜ ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0026. 
 
18. කැබɣ අංක 208 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ගාɢල මහනගර සභාව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0033. 
 
19. කැබɣ අංක 325 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʤරලෙĘඕɪට, වɜපනȼ අංක 526, ʏɜɉර පාර; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: 
වɜපනȼ අංක 526, ʏරɉර පාර පǎංĽ ɫරබǊදන ආරļĽෙĘ ජයනǦද; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0035. 
20. කැබɣ අංක 328 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʤරලෙĘඕɪට වƮත සහ ෙමʣෙහʣŸŹෙĘඕɪට 
වƮත, වɜපනȼ අංක 524, ʏɜɉර පාර ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා: වɜපනȼ අංක 524, ʏරɉර පාර පǎංĽ ɫරබǊදන 
ආරļĽෙĘ අෙශʤú ʆɜෙǊව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0056. 
 
21. කැබɣ අංක 329 
ඉඩෙȼ නම : ෙමʣරගහඕɪට; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɣ ෙදකක ෙකʣටස් ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා: — ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0039. 
 
22. කැබɣ අංක 330 
ඉඩෙȼ නම: ෙමʣරගහඕɪට සහ හɢගහඕɪට, වɜපනȼ අංක 520 
සහ 522, ʏරɉර පාර ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක 
ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
වɜපනȼ අංක 522, ʏරɉර පාර පǎංĽ මාෙගදර ගමෙĘ සරƮ 
අමරෙසʢන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0025. 
 
23. කැබɣ අංක 333 
ඉඩෙȼ නම: ෙමʣරගහඕɪට සහ හɢගහඕɪට, වɜපනȼ අංක 518, 
ʏරɉර පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත, තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: වɜපනȼ අංක 518, 
ʏරɉර පාර පǎංĽ කරාȘŹය පƯරණෙĘ ඩයස් ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0032. 
 
24. කැබɣ අංක 334 
ඉඩෙȼ නම : ෙමʣරගහඕɪට සහ හɢගහඕɪට , වɜපනȼ අංක 
ෙනʣදǨ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ ෙදකක ෙකʣටසú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0047. 
 
25. කැබɣ අංක 337 
ඉඩෙȼ නම: ෙමʣරගහඕɪට සහ හɢගහඕɪට; ɪස්තරය: මාəගය; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : මාෙගදර ගමෙĘ 
ǧහාɢ හɜශ්චǦǖ, මාෙගදර ගමෙĘ නǦදǨ මɢɣකා ජයƯස්ස සහ 
තවƮ අය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0013. 
 
26. කැබɣ අංක 338 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය: කපන ලද කාƟව; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0002. 
 
27. කැබɣ අංක 341 
ඉඩෙȼ නම : කැබැɢලගහ ඕɪට සහ ෙපʣෙලʣǦඕɪටවƮත , 
වɜපනȼ අංක 514, ʏරɉර පාර ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, තාවකාɣක 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: වɜපනȼ අංක 514, ʏරɉර පාර පǎංĽ උෙǊශ් ȝ සංග 
ජාෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0050. 
 
28. කැබɣ අංක 342 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටවƮත, වɜපනȼ අංක ෙනʣදǨ ; 
ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ȝĚƮ දǦතනාරායන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0037. 
 
29. කැබɣ අංක 345 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටවƮත, වɜපනȼ අංක 512, ʏරɉර 
පාර; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: වɜපනȼ අංක 512, 
ʏරɉර පාර පǎංĽ ʆɜෙසʢන දǦතනාරායන ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0046. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.02.15 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට , ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 මාəƱ මස 16 වැǧ 
ǎන ෙප . ව. 10.00 ට ගාɢල කඩවƮ සතර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2016 මාəƱ මස 09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 ඩȩ. එස්. සතɕානǦද, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කඩවƮසතර - ගාɢල. 
 
ගාɢල, කඩවƮසතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  
කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03 - 13 