

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
 මෙග් අංකය : PLDS/LND/04/ACQ/79. 
ඔෙබ් අංකය: 4/3/9/2015/ඩබ්එස්/172. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැවින් 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
සබරගමු පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, පැල්මඩුල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, නවදුන් ෙකෝරළෙය් උඩ 
පත්තුෙව් සුළු ෙකොට්ඨාස අංක 166A උඩතුල ගාම නිලධාරි 
වසෙම්  පිහිටි රත්නපුර දිස්තික්කෙය් ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු 
අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද අ.ග.පි. ර 323, කැබලි අංක 
01 හි පහත විස්තර දැක්ෙවන ඉඩම් කැබලි 01. 
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: කුට්ටාපිටිය වත්ත කිරිදිඇල්ල ෙකොටස; හිමිකම් 
කියන්නන්: 01. පූජɕ ෙබංගමුෙව් ධම්මදින්න හිමි - විහාරාධිපති, 
ශී පාද විහාරය සහ ගල්ෙපොත්තාෙවල රජ මහා විහාරය, 02. 
මහාභාරකාර තැන, මහාභාරකාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව, බුලර්ස් 
පටුමඟ, ෙකොළඹ 07; ඉඩම් පරිහරණය: පැල්මඩුල්ල ජල 
සම්පාදන කමෙය් ෙයෝජිත ජල පවිතාගාරය ඉදිෙකෙරමින් පවතී; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.4173. 
 
උතුරට: පූජɕ ෙබංගමුෙව් ධම්මදින්න හිමි හිමිකම් කියන 
කුට්ටාපිටියවත්ත කිරිදිඇල්ල ෙකොටස; නැෙගනහිරට: පූජɕ 
ෙබංගමුෙව් ධම්මදින්න හිමි හිමිකම් කියන කුට්ටාපිටිය වත්ත 
කිරිදිඇල්ල ෙකොටස සහ පාර; දකුණට: පාර සහ පූජɕ 
ෙබංගමුෙව් ධම්මදින්න හිමි හිමිකම් කියන කුට්ටාපිටිය වත්ත 
කිරිදිඇල්ල ෙකොටස; බටහිරට: පූජɕ ෙබංගමුෙව් ධම්මදින්න හිමි 
හිමිකම් කියන කුට්ටාපිටිය වත්ත කිරිදිඇල්ල ෙකොටස. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2024.02.28 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට පැල්මඩුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2024.02.21 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ 
ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණනය කළ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය. 
  
 බී. එස්. ජී. රුවන්සිරි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 පැල්මඩුල්ල.  
 
2023 ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි දින, 
පැල්මඩුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
EOG 12 - 0025 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2360/81 - 2023 ෙදසැම්බර් මස 02 වැනි ෙසනසුරාදා -  2023.12.02 
1A - G 040911 -  15 (2023/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.12.02 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
සංෙශෝධනයයි 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
 මෙග් අංකය : MU/MLL/DS/Land/ACQ/10. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් සටහන් අංකය: LD/05/2004/
VET/184. 
 
ඉහත සඳහන් මාතෘකාව යටෙත් ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 2338/07 හා 2023.06.26 දින දරන 
අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් EOG 06 - 0188 යටෙත් පළ කරන 
ලද දැන්වීමකදී සඳහන් කර ඇති දින ඉවත් කර ඒ ෙවනුවට 
ෙවනත් දින ෙවනස් කිරීම නිසා එම දැන්වීම පහත සඳහන් පරිදි 
නිවැරදි කළ යුතු බව ෙමයින් දන්වා සිටිමි. 
 
ඉවත් කළ යුතු දින ඉවත් කළ යුතු දින ෙවනුෙවන් 
 විකල්ප දින (ෙවනස් කළ දින) 
 
2023 අෙගෝස්තු 15 වන දින 2024 මාර්තු 13 දින 
ෙප.ව. 10.00 ෙප.ව. 10.00 
2023 අෙගෝස්තු 08 වන දින 2024 මාර්තු 06 දින 
 
 එම්. උමාමගල්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මුහුදුබඩ පත්තුව. 
 
2023 ෙනොවැම්බර් 29 වැනි දින, 
මුහුදුබඩ පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 12 - 0026 