

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: PLDS/LND/04/ACQ/79. 
உமᾐ இல.: 4/3/9/2015/WS/172.  
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ெப᾿மᾌ῀ள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ நவᾐᾹ 
ேகாரைளயி᾿ உட பᾷᾐைவ சிறிய பிாிவி᾿ இலᾰகΆ 
166A உடᾐல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதிᾹ  சிேரῃட 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
இ.கி.வ. ர 323, ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 இᾹ கீேழ 
விபாிᾰகᾺபᾌΆ காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹ 
வᾞமாᾠ : 
 
ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾁ᾵டாபிᾊய 
வᾷத கிறிதிஎ᾿ல பாகΆ ; விபரΆ: ெப᾿மᾌ῀ள நீ᾽ 
வழᾱக᾿ தி᾵டᾷதிᾹ உᾷேதச நீ᾽ ᾆᾷதிகாிᾺᾗ 
நிைலயΆ நி᾽மாணிᾰகᾺபᾌகிறᾐ ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: 01. வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய ெபᾱகᾙேவ 
தΆமதிᾹன ேதர᾽ - விகாைர அதிபதி , ᾯ பாத 
விகாைர மιᾠΆ க᾿ெபாᾷதாெவல ரஜ மஹா 
விகாைர. 02. ெபாᾐ நΆபிᾰைகᾺ ெபாᾠᾺபாள᾽ 
ῄதலΆ - ெபாᾐ நΆபிᾰைகᾺ ெபாᾠᾺபாள᾽ 
திைணᾰகளΆ, ᾗல᾽ῄ ஒᾨᾱைக , ெகாᾨΆᾗ 07;  
விῄதீரணΆ: 0.4173 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய ெபᾱகᾙேவ தΆமதிᾹன 
ேதர᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற ᾁ᾵டாபிᾊய வᾷத கிறிதி 
 
 1A  - G 40911  —   15 (2023/12) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2360/81 -  2023  ෙදසැȼබə මස 02 වැǧ ෙසනʈරාදා -  2023.12.02 
 
2360/ 81 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.12.02 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.12.02 
எ᾿ல பாகΆ; கிழᾰᾁ: வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய ெபᾱகᾙேவ 
தΆமதிᾹன ேதர᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற ᾁ᾵டாபிᾊய 
வᾷத கிறிதிஎ᾿ல பாகΆ மιᾠΆ ᾪதி ; ெதιᾁ: ᾪதி 
மιᾠΆ வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய ெபᾱகᾙேவ தΆமதிᾹன 
ேதர᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற ᾁ᾵டாபிᾊய வᾷத 
கிறிதிஎ᾿ல பாகΆ ; ேமιᾁ: வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய 
ெபᾱகᾙேவ தΆமதிᾹன ேதர᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற 
ᾁ᾵டாபிᾊய வᾷத கிறிதிஎ᾿ல பாகΆ.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 
ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ ெப᾿மᾌ῀ள பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ  பᾊᾜΆ, 
அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
 பி. எῄ. ஜி. ᾞவᾹசிறி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ெப᾿மᾌ῀ள. 
 
பிரேதச  ெசயலகΆ, 
ெப᾿மᾌ῀ள, 
2023, நெவΆப᾽ 30. 
 
EOG 12 - 0025 
திᾞᾷதΆ  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: MU/MLL/DS/Land/Acq/10. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2004/VET/ 184.  
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட தைலᾺபிᾹ கீ῁ இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2338/07 ஆΆ 
இலᾰக 2023.06.26 ஆᾸ திகதிய அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயிᾹ EOG 06 - 0188 இᾹ 
கீ῁ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
திகதிகைள அகιறி அதιᾁᾺ பதிலாக ேவᾠ 
திகதிகைள மாιᾠவதா᾿ அᾸத அறிவிᾷத᾿ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ᾙைறயி᾿ திᾞᾷதᾺபடேவᾶᾌΆ 
என இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
அகιறᾺபட ேவᾶᾊய அகιறᾺபட ேவᾶᾊய  
 திகதிக῀ திகதிகᾦᾰᾁ பதிலாக  
  மாιᾠᾷ திகதிக῀  
2023, ஆவணி மாதΆ 2024, பᾱᾁனி மாதΆ  
15 ஆᾸ திகதி,  13 ஆᾸ திகதி, 
ᾙ.ப. 10.00 மணி ᾙ.ப. 10.00 மணி  
2023, ஆவணி மாதΆ  2024, பᾱᾁனி மாதΆ 
08 ஆᾸ திகதி. 06 ஆᾸ திகதி. 
 
 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கைரᾐைறᾺபιᾠ, 
 ᾙ᾿ைலᾷதீᾫ.  
பிரேதச  ெசயலகΆ, 
கைரᾐைறᾺபιᾠ, 
ᾙ᾿ைலᾷதீᾫ. 
2023, நெவΆப᾽ 29. 
 
EOG 12 - 0026 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 