

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2136/25- 2019 අෙගʤස්Ʊ මස 16 වැǧ  ʆýරාදා - 2019.08.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A – G 30219 – 27 (2019/08) 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : — ; ඉඩȼ පɜහරණය : හɐෙලවɢ පාර ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය, ෙකʣ. 9635 වැǧ ɀɣක Șɉෙə 1 
වැǧ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසû . ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ එȼ .එɢ. 
ɪɣයȼ, අංක 73, වෑකǦද පාර , ෙකʣළඹ 02; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0004. 
 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : — ; ඉඩȼ පɜහරණය : හɐෙලවɢ පාර ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය, ෙකʣ. 9635 වැǧ ɀɣක Șɉෙə 1 
වැǧ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසû . ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ එȼ . ș. 
ɪɣයȼ, අංක 420/10/01, ඒ, නැǐන වƮත , ගෙǦȿɢල; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0010. 
 
04. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම : — ; ඉඩȼ පɜහරණය : හɐෙලවɢ පාර ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය, ෙකʣ. 9635 වැǧ ɀɣක Șɉෙə 1 
වැǧ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසû . ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ එȼ . ඊ. 
ƌ. ɪɣයȼ, අංක 03, ෙතʣෙŸ වƮත මාවත , වෑවල, ජාඇල; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: මහ/3/324/අƮ. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර: 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ මහරගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙකʣŸටාව ගෙȼ ȘʏŹ මැǩȼපƯ 
ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක 9745ʏ ෙපǦǩȼ 
කර ඇƯ  ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0022ú පමණ ɭ පහත 
ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ. 
 
01. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : — ; ඉඩȼ පɜහරණය : හɐෙලවɢ පාර ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය, ෙකʣ. 9635 වැǧ ɀɣක Șɉෙə 1 
වැǧ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසû ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.08.16 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 
සැȗතැȼබə  මස 20 වැǧ ǎන ෙප.ව. 9.00ට මහරගම ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය.  
 
තව ද , 2019 සැȗතැȼබə  මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩȼ ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය . 
ʏȽකȼ තහɬɞ ûɝම සඳහා අවශɕ  ඔȗȚ සහ ඒවාෙɏ උධෘත 
සහ අෙනýƮ ɣයɪɣ පɝúෂණෙɏǏ මා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය.  
 
 එȼ. එȼ. ෙú. ǎɢɞúɿ වɢෙපʣල, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මහරගම.  
2019  අෙගʤස්Ʊ මස 15 වැǧ ǎන, 
මහරගම, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08— 1052 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 