

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2437/55 - 2025  මැɐ මස 24 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2025.05.24
2437/55 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம்  24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம2437/55 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம்  24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌகாணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)த்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 39 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 39 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
            எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: :4-3/4/2017/D/550.
பிரேதச ெசயலாளா் குறிப்ᾗ இல.: DS/RAT/LND/04/21/02. 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த II 
ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் இᾞப்பாட்சிைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன் .
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
  மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ேம 20.
அட்டவைணஅட்டவைண
 I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர்காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ஹிக்கᾌவ.
 II. காணியின் விபரம்:காணியின் விபரம்: ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டம், 
ஹிக்கᾌவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 43A, ெகந்தல 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ெகந்தல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட கம் 
810154, 2020.02.07 ஆந் திகதிய கடத்திறள் வைரபடத்தில் 
விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், விஸ்தீரணத்ைதக் 
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள்:
 01. 
ᾐண்ᾌ இல. 23 – ᾘஸ்ஸ ᾐரங்க தரக பிட்ᾊய - ᾐண்ᾌ இல. 23 – ᾘஸ்ஸ ᾐரங்க தரக பிட்ᾊய - 
விஸ்தீரணம்: 0.2251 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.2251 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11, 1 மற்ᾠம் 19; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 11,1,19 மற்ᾠம் க. வ. 810155 கந்ᾐᾞேப கம; ெதற்கு: 
க. வ. 810155  கந்ᾐᾞேப கம மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 15; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 15 மற்ᾠம் 11.
EOG 05 -  0154
1A - G44413 - 15(2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய WWW. documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.24
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.24
2A
 காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 37 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 37 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
        எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: :13/98/CA/222.
 பிரேதச ெசயலாளா ் குறிப்ᾗ இல.:අǩ/10/5/4/ 
      ɪĀමʆංහාරාමය 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த II 
ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் இᾞப்பாட்சிைய 
ெபாᾠப் ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன் .
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025,சனவாி  24.
அட்டவைணஅட்டவைண
  I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர்காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
மத்திய ᾒவரகம் பலாத்த.
  II. காணியின் விபரம்:காணியின் விபரம்: வடமத்திய மாகாணத்தில் அᾒராதᾗரம் 
மாவட்டத்தில், மத்திய ᾒவரகம் பலாத்த பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், ᾒவரகம் ேகாறேள சிᾠ பிாிவில், அᾒராதᾗர 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2004.04.21 ஆந் திகதிய, T.S.P.P.14B 
வைரபடத்தில் பின்வᾞம்  காணித்ᾐண்ᾊற்கான ெசாந்தமான 
எல்ைல:
 01. 
ᾐண்ᾌ இல. 2114 – அஹயகிாியவத்ைத - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ இல. 2114 – அஹயகிாியவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 
1.26321.2632  ெஹக்டயார் ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 493,494 மற்ᾠம் ஹால்பான் 
கால்வாய்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 498; ெதற்கு: ந. அ. ஆ. வ. 
14A,  ᾐண்ᾌ இல. 15; ேமற்கு: ஹால்பான் கால்வாய், ᾐண்ᾌ 
இல. 493, 494. 
EOG 05 -  0155
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.