

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1843/13 - 2013 ෙදසැම්බර් මස 31 වැනි  අඟහරුවාදා -  2013.12.31 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත               
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පාෙල්ඛ/ඉ/1/2/125 . 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය්  ෙගොනු අංකය : 4/3/13/2012/ඊ/307. 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින්, 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
 
සබරගමු පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකොට්ඨාශ අංක 250 බී ෙදහිගස්තලාව ගාම 
නිලධාරී වසෙම් ෙගොෙරොකගහමඩ ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් සකස් කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 620075 කලාප 04න් 
03 වැනි කලාපය පත අංක 5 පිඹුෙරහි සදහන් පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0893 ක් වූ පහත උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ඉඩම් 
කැබැල්ල: 
 
උපෙල්ඛනය  
01. කැබලි අංක 170 - ඉඩෙම් නම: දුණුමඩලගහවත්ත; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0893; හිමිකම් කියන අය: ඒ. එම්. ඉෂාඩ්, අංක 182/10, 
ෙගොෙරොක්ගහමඩ, බලංෙගොඩ;  
 
 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ජනවාරි 29 
වැනි දින ෙප. ව. 10.00ට බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 ජනවාරි මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරයත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 චම්පික නිෙරෝෂ් ධර්මපාල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බලංෙගොඩ. 
 
2013 ෙදසැම්බර් මස 30 වැනි දින, 
බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01 - 419 
 
සං  ෙශෝධනයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය්  ෙයොමු අංකය : LD/05/2006/VET/489 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය . HIK/DS/LND/04/01/03 
 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් අංක 1723/26 දරන 
2011 සැප්තැම්බර් මස 15 වැනි බහස්පතින්දා දිනැති අතිවිෙශේෂ ගැසට් 
පතෙය් පළ කරන ලද ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි 
පරිච්ෙඡ්දය) 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීම සම්බන්ධවයි. 
 
එම දැන්වීෙමහි සදහන් සුනාමි විපතින් අවතැන්වුවන්ට නිවාස 
ඉදිරිකිරීම සදහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම ගැන හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින අය මා සම්මුඛ  විය යුතු දිනය 
2011 ඔක්ෙතෝම්බර් මස 24 දින ෙප.ව. 10.00 වශෙයන් සඳහන් වුව ද 
එය 2014 මැයි මස 05 දින ප.ව. 1.00 යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු 
බවත් එහි 2 වැනි ෙඡ්දෙය් සදහන් ෙතොරතුරු දැනුම් දීෙම් දිනය 2014 
අෙපේල් මස 29 දිනය ෙලසත් සංෙශෝධනය කරමි. 
                                                                 දමයන්ති පරණගම 
       පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
              හික්කඩුව 
 
 
2013  ෙදසැම්බර් මස 18 වැනි දින, 
හික්කඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.        
01-425 
1A - G 018787 - 90 - (2013/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 