

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1843/13 -  2013 ෙදසැම්බර් මස 31 වැනි අඟහරුවාදා  -  2013.12.31 
1843/13 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ இல.: பிேசப/இ/1/2/125. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/13/2012/ஈ/307. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைதᾰ காணி எᾌᾷதι  ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
பலாᾱெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ பிாிᾫ  
இல. 252 சீ. ெகாெராᾰககமட கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட காணி 
வைரபட இல 620075 ெதாᾁதி 04 இᾹ 03 ஆΆ 
ெதாᾁதியி᾿ தா῀ இல. 05 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 0.0893 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 170: காணியிᾹ ெபய᾽: 
ᾐᾎமடலககவᾷத;   உாிைம ேகாᾞபவ᾽:  ஏ. எΆ. இஸா᾵, 
இல 182 /10, ெகாெராᾰககமட, பலாᾱெகாைட; 
விῄதீரணΆ: 0.0893 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
சனவாி 29 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ பலாᾱெகாைட 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷதᾰகாணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களி ்Ᾱ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 22 
ஆᾸதிகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽.  
 
        சΆபிக நிேராஷ த᾽மபால, 
                பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                பலாᾱெகாைட. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலாᾱெகாைட, 
2013, திெசΆப᾽ 30.  
1-419 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.: LD/05/2006/VET/489. 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.: HIK/DS/
LND/04/01/03. 
 
இலᾱைகᾲ சனநயக ேசாசᾢᾲ ᾁᾊயரசிᾹ 1723 /26 ஆΆ 
இலᾰக 2011 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽  மாதΆ 
வியாழᾰகிழைம 15 ஆᾸ திகதிய அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி 
அறிவிᾷதᾢ᾿ ெவளியிடᾺப᾵ட காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
ெதாட᾽பாக.
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.12.31 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.12.31 
அῂ அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆனாமியி᾿ இ ்டΆ 
ெ ப ய ᾽ Ᾰ த வ ᾽ க ᾦ ᾰ ᾁ  ᾪ ᾌ க ῀  அ ை ம Ὰ ப த ι க ா க  க ா ண ி  
எ ᾌ ᾷ த ᾿  ெ த ா ட ᾽ ப ா க  உ ா ி ᾷ ᾐ Ὰ  ே ப ᾆ க ி Ᾱ ற  அ ை ன வ ᾞ Ά  
எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾊய தினΆ 2011 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஒιேறாப᾽ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணி எனᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபடᾊᾞᾺபிᾔΆ அᾐ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம 
மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி பி.ப. 1.00 மணிᾰᾁ எனᾷ 
திᾞᾷதியைமᾰகᾺபᾌவதாகᾫΆ அதᾹ 2 ஆΆ பᾸதியி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட தகவ᾿கைள அறிவிᾰக ேவᾶᾊய திகதி 
2014.04.29 ஆᾸ திகதி எனᾫΆ திᾞᾷதΆ ெசᾼகிேறᾹ. 
 
 
                                                              த மயᾸதி பரணகம, 
                                                              பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                                    ஹிᾰகᾌைவ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
 ஹிᾰகᾌைவ, 
2013, திெசΆப᾽ 18. 
 
1-425 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 