

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2312/02 - 2022 ෙදසැȼබə මස 26 වැǧ සǿදා - 2022.12.26 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
07 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය :- TRI/PSD/LAN/3/14. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය:- 4-3/2/2019/IR/57. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩȼ/පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼ වල ɪස්තර : 
 
නැෙගනʏර පළාෙƮ, Ƶýණාමලය ǎස්Ƶúකෙɏ, පදɪ ɼ Țර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ නැෙගනʏර කƊƍýලȼ 
පƮƱෙɩ අංක 31 අɐ, ජයǦƯවැව Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාශෙɏ, ජයǦƯවැව ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ 
අවසාන ȷලúෂණාƮමක Șɉɞ අංක එෆ්.ź. ș. 20 අƯෙəක 
අංක 49 පƴ අංක 113 ඉඩȼ ɪස්තර ලැɐස්Ʊෙɩ Șට අංක 1457
-1461 ʏ ඉඩȼ කැබɣ 8196 -8198, 8200-8205, 8207-8209 
හා 8212 සඳහා Șɣෙයල කරන ලද 2022.09.15 ǎනැƯ 
අවසාන ȷලúෂණාƮමක Șɉෙə දúවාඇƯ ෙහúටයාə 
4.4463úɭ පහත සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණවɣǦ ɒƮ ඉඩȼ 
කැබɣ වලට මාɐȼ. 
 
01. කැබɣ අංක 8196 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර, ඇල මාəගය 
(ෙකʣටසú) සහ මාəගය (ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; වංශȚර ආරļĽලාෙĘ එමɣǦ ෙනʤනා ɪʆǦ වගාකර 
ɪʆǦ වගා කර ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.5975 
 
02. කැබɣ අංක 8197 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර, ඇල මාəගය 
(ෙකʣටසú) සහ මාəගය (ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; පǦනාෙǦ වනʆංහ ʆɜවəධන ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ 
ජයʆංහ ɪʆǦ වගා කර ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.4682 
 
03. කැබɣ අංක 8198 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ǩවර පúෂ ෙȗƋෙĘ අෙනʤමා ෙසɩවǦǎ ɪʆǦ 
වගා කර ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.0378 
 
04. කැබɣ අංක 8200 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; පǦනාෙǦ වනʆංහ ʆɜවəධන ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ 
ජයʆංහ ɪʆǦ වගා කර ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.0647 
 
05. කැබɣ අංක 8201 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ෙහʢරƮ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ දයාවư ɪʆǦ වගා කර 
ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.0486 
 
06. කැබɣ අංක 8202 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර, ඇල මාəගය 
(ෙකʣටසú) සහ මාəගය (ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ෙකʣස්ෙගʣɢලෙĘ ධනපාල ɪʆǦ වගා කර ඇත; 
ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.4812 
 
07. කැබɣ අංක 8203 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; පǦනාෙǦ ɫරʉɜය ආරļĽෙĘ ජනක ā ෂාǦත 
ɫරʉɜය ɪʆǦ වගා කර ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.4055 
 
08. කැබɣ අංක 8204 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; එɢලාවල ෙǊවෙĘ ඇɣස්ෙනʤනා ɪʆǦ වගා කර 
ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.0258 
1A - G 38421  – 11 (2022/12) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.12.26 
09. කැබɣ අංක 8205 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ෙගʣඩ ýɉර, ඇළ 
මාəගය (ෙකʣටසú) සහ මාəගය (ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ûɜɢලෙĘ ජයවư ɪʆǦ වගා කර ඇත; ȝ මාණය:- 
ෙහúටයාə 0.4958 
 
10. කැබɣ අංක 8207 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර, ඇළ මාəගය 
(ෙකʣටසú) සහ මාəගය (ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; වɣȿǎයǦෙසʢලාෙĘ අජǦත රƮනʆɜ ɪʆǦ වගා කර 
ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 1.5280 
 
11. කැබɣ අංක 8208 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර, ඇළ මාəගය 
(ෙකʣටසú) සහ මාəගය (ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ʆංහබාʑ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ǧහාɢ ලúෂ්මǦ නවරƮන 
ɪʆǦ වගා කර ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.0485 
 
12. කැබɣ අංක 8209 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ɪෙŎʆංහ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ සමǦ ȝ Ǐȗ ýමාරʆංහ 
ɪʆǦ වගා කර ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.0930 
 
13. කැබɣ අංක 8212 
ඉඩෙȼ නම: පදɪ ඊ -යාය; ɪස්තරය: ýɉර, ඇළ මාəගය 
(ෙකʣටසú) සහ මාəගය (ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; රාජපúෂ කɞණාෙȗƋ ෙගදර ʈෙǦƴා  රාජපúෂ ɪʆǦ 
වගා කර ඇත; ȝමාණය:- ෙහúටයාə 0.1517 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම එü 
ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ සȼබǦධකȼ ඉǎɜපƮ ûɝම ȘƝස 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ බලය පැවɞƟ අයවɥǦ ෙහʤ පහත 
සඳහǦ ǎනයǦʏ ඒ ඒ ඉඩȼ කැබɣ අංක සඳහා පහත ǧයම 
කර ඇƯ ෙɩලාවට පදɪ ɼȚර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
ǎනය ෙɩලාව ඉඩȼ කැබɣ අංක 
 
2023.01.05 ෙප.ව. 9.30 8196 ʆට 8198 දúවා 
2023.01.05 ෙප.ව. 10.30 8200 ʆට 8205 දúවා 
2023.01.05 ෙප.ව. 11.30 8207 ʆට 8209 දúවා 
2023.01.05 ෙප.ව. 11.30 8212 
 
තවද, 2023.01.05 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම, ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩȼ/පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරයƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය. 
 
 ƌ. එȼ. එස්. ǎසානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 පදɪ ɼȚර. 
 
පදɪ ɼȚර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 12 - 0314 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශɕ තාෙɩ 
ɪස්තර :- 
  
ɀɣක Șɉර අංකය  :- CM 910289 
පළාත :- උƱɞ 
ǎස්Ƶúකය :- යාපනය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය :- වඩමරාļĽ දýණ හා බටʏර 
     කරෙවƊƋ 
ගම :- ඉමයානǦ  
 
 
  01. කැබɣ අංක 01 
  ඉඩෙȼ නම: ෛවකාɢ හා ෛවකාɢ බටʏර; ɪස්තර: ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú, වƱර ටැංûයú, වැʆûɣය, වල 02, හා කාමර 
Ʊනක ǧවසú සʏත වƮත; ʏȽකȼ පාǦනා: ʈȯ මාƝයȼ 
අɞලානǦද වƋෙɩɢ; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0541 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2023 ෙපබරවාɜ මස 23 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට කරෙවƊƋ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තවද 2023 ෙපබරවාɜ මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü *ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 
 ඊ. තයɞපǦ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
 කරෙවƊƋ. 
 
 
2022 ෙදසැȼබə මස 21 වැǧ ǎන, 
කරෙවƊƋ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 12 - 0315 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 