

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2388/19 -  2024 ජුනි මස 11 වැනි අඟහරුවාදා -  2024.06.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
දකුණු පළාෙත් මාතර දිස්තික්කෙය් මාතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 409 බී වල්ගම උතුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ වල්ගම  උතුර 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 820013 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 1:57 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය පකාර 
2023.12.27 වැනි දින අංක 2364/10 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය 
සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත 
අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2024 මැයි මස 28 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 042068 -  04 (2024/06) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.06.11 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම්  විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1:57  0.0235 චාමික හසරංග වනිගනායක යාපා  200224100178  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැබලි අංක 56  –  
    අංක 15/37, කිංස් ගාර්ඩන්,     සහ 61 යන කැබලි  
    වල්ගම උතුර, මාතර    වල මාර්ග අයිතිය 
          සමඟ, ඊටා චන්දිකා ද 
         සන්නසූරිය සහ දිලිනි 
         චතුරිකා වනිගනායක  
         යාපා යන  
         අයෙග් ජීවිත 
          භුක්තියට යටත්ව 
           
    
EOG 06-0098    
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 