

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2045/53 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 17 වැǧ ʆýරාදා - 2017.11.17 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස - (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
 
පළාƮ පාලන ආයතන ඡǦද ɪමʇȼ ආඥාපනත (262 වැǧ අǝකාරය) 
1A - PG 3764 - 107 - (2017/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1987 අංක 24 දරන පනƯǦ සංෙශʤǝත පළාƮ පාලන ආයතන ඡǦද ɪමʇȼ ආඥාපනෙƮ 4 (1) වැǧ වගǦƯය සමග ûයෙවන   
27(1) වැǧ වගǦƯය අǩව මැƯවරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ I වැǧ ưරෙɏ 
ǧශ්චය ෙකʣට දúවා ඇƯ පɜපාලන ǎස්Ƶúකය Ʊළ Șʏටා ඇƯ හා එම උපෙɢඛනෙɏ II වැǧ ưරෙɏ අǩɟප සටහෙනʏ ǧශ්චය 
ෙකʣට දúවා ඇƯ එú එú පළාƮ පාලන ආයතනයට අදාළ ව එʏ III වැǧ ưරෙɏ අǩɟප සටහෙනʏ ǧශ්චය ෙකʣට දúවා ඇƯ 
ǧලධරයා ඒ එú එú පළාƮ පාලන ආයතනය සȼබǦධෙයǦ ෙƮɝȼභාර ǧලධරයා / ǧලධාɝǦ වශෙයǦ , එü පɜපාලන 
ǎස්Ƶúකවල පළාƮ පාලන ආයතනවල සȴකɐǦ ෙතʤරා පƮකර ගැǨම සඳහා ෙමɐǦ පƮකරȿ. 
 
 
 
 මʏǦද ෙǊශȟය, එǦ. ෙŎ. අෙȩෙසʢකර,  එස්. රƮනŐවǦ එļ.ʒɢ, 
 සභාපƯ, සාමාŏක,  සාමාŏක, 
 මැƯවරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව. මැƯවරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව. මැƯවරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව. 
  
 
 
2017 ෙනʣවැȼබə මස 17 වැǧ ǎන, 
මැƯවරණ මහෙɢකȼ කාəයාලය, 
සරණ මාවත, 
රාජęɜය. 
 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.17 
උපෙɢඛනය 
 
             I වැǧ ưරය            II වැǧ ưරය                    III වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ නම  පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ නම  ෙƮɝȼභාර ǧලධාɜ 
 
   ෙකʣළඹ ෙකʣළඹ මහ නගර සභාව ඩȩ.එȼ.ʇ. ýȿǐǨ ɪෙŎýɞȗȚ 
 ෙදʏවල - ගɢûස්ස මහ නගර සභාව    ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ɼ ජයවəධනȚර ෙකʤŸෙŸ මහ නගර සභාව          ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකය 
 ෙමʣරŻව මහ නගර සභාව 
 කƍෙවල මහ නගර සභාව 
 ෙකʣෙළʣǦනාව නගර සභාව  දමයǦƯ වǧගʆංහ 
 ʇතාවකȚර නගර සභාව      සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 මහරගම නගර සභාව     ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකය 
 කැස්බෑව නගර සභාව 
 ෙබʣරලැස්ගȿව නගර සභාව 
 ෙකʣŹකාවƮත-ȿɢෙɢɜයාව ȝාෙǊɵය සභාව 
 ʇතාවක ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙහʤමාගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   ගȼපහ Ⱦගȿව මහ නගර සභාව  ෙŎ.ඒ.එස්.ș. ජයʆංහ 
 ගȼපහ මහ නගර සභාව     ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 වƮතල- මාෙබʤල නගර සභාව     ගȼපහ ǎස්Ƶúකය 
 කŻනායක-ʇǑව නගර සභාව 
 ȽǩවǦෙගʣඩ නගර සභාව 
 ජා-ඇල  නගර සභාව  ȫ.එȼ.අɐ.එස්. ඉǿǧɢ බƜඩාර 
 පෑɣයෙගʣඩ නගර සභාව     සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 වƮතල ȝාෙǊɵය සභාව     ගȼපහ ǎස්Ƶúකය 
 කටාන ȝාෙǊɵය සභාව 
 ǎɬලȘŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ⱦɜගම ȝාෙǊɵය සභාව     
 ȽǩවǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය සභාව         
 අƮතනගɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ගȼපහ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ජා-ඇල  ȝාෙǊɵය සභාව 
 මහර ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙදʣȼෙප ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ȫයගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 කැළƝය ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   කʚතර පානǐර නගර සභාව රʆක șɜස් 
 ෙහʣරණ නගර සභාව    ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 කʚතර නගර සභාව    කʚතර ǎස්Ƶúකය 
 ෙȩɞවල නගර සභාව 
 පානǐර ȝාෙǊɵය සභාව 
 බƜඩාරගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙහʣරණ ȝාෙǊɵය සභාව 
 මǐරාවල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ȬලƮʆංහල ȝාෙǊɵය සභාව 
 මƱගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙදʣඩǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය සභාව 
 කʚතර ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙȩɞවල ȝාෙǊɵය සභාව 
 පාɣǦදǩවර ȝාෙǊɵය සභාව 
 අගලවƮත ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ƚɢලǧය ȝාෙǊɵය සභාව 
 වලɢලාɪට ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   මහǩවර  මහǩවර මහ නගර සභාව ź.ඒ.ʇ.එǦ. තලංගම 
 වƮෙƮගම නගර සභාව    ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 කƍගǦනාව නගර සභාව    මහǩවර ǎස්Ƶúකය 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.17 
 
   මහǩවර (සȼබǦǝතɐ) ගȼෙපʣල නගර සභාව 
 නාවලȘŹය නගර සභාව 
 ƱȼපෙǦ ȝාෙǊɵය සභාව 
 හාɜස්පƮƱව ȝාෙǊɵය සභාව 
 අýරණ ȝාෙǊɵය සභාව 
 țජාȘŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
 පාතǐȼබර ȝාෙǊɵය සභාව 
 පǦɪල ȝාෙǊɵය සභාව 
 උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ƚǧෙȗ ȝාෙǊɵය සභාව 
 මැදǐȼබර ȝාෙǊɵය සභාව 
 ýƜඩසාෙɢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 පාතෙහʢවාහැට ȝාෙǊɵය සභාව 
 මහǩවර කඩවƮසතර සහ ගඟවට ෙකʤරෙළʢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 යŹǩවර ȝාෙǊɵය සභාව 
 උƍǩවර ȝාෙǊɵය සභාව 
 උඩපළාත ȝාෙǊɵය සභාව 
 ගඟ ඉහළ ෙකʤරෙළʢ ȝාෙǊɵය  සභාව 
 පස්බාෙĘ ෙකʤරෙළʢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   මාතෙɢ  දɉɢල මහ නගර සභාව එස්.ƌ.එස්.ඒ. ɟපʆංහ 
 මාතෙɢ මහ නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 පɢෙɢෙපʣල ȝාෙǊɵය සභාව    මාතෙɢ ǎස්Ƶúකය 
 ගෙɢෙවල ȝාෙǊɵය සභාව 
 දɉɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
 අඹǦගඟ ෙකʤරෙළʢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 නාඋල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ලĘගල-පɢෙɢගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 ɪɢගȿව ȝාෙǊɵය සභාව 
 මාතෙɢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 යටවƮත ȝාෙǊɵය සභාව 
 උýෙවල ȝාෙǊɵය සභාව 
 රƮෙතʣට ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   ǩවරඑʘය  ǩවරඑʘය මහ නගර සභාව ඩȩ. ɤලනාƮ ɪĀමාරļĽ 
 හැටǦ-ǎúඔය නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 තලවකැෙɢ-ɣǿල  නගර සභාව    ǩවරඑʘය ǎස්Ƶúකය 
 මස්ෙකʘය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙනʤəɬƊ ȝාෙǊɵය සභාව 
 අඹගȿව ȝාෙǊɵය සභාව 
 ආගරපතන ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙකʣටගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ǩවරඑʘය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙකʣƮමෙɢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 හķරǦෙකත ȝාෙǊɵය සභාව 
 වලපෙǦ ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   ගාɢල  ගාɢල මහ නගර සභාව ඒ.ȫ.අɐ. ද ʆɢවා 
 අȼබලǦෙගʣඩ නගර සභාව    අƯෙəක මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ʏúකƍව නගර සභාව    ගාɢල ǎස්Ƶúකය 
 බලȘŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
 අȼබලǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය සභාව 
 වැɣɪŹය-ǎɪƱර ȝාෙǊɵය සභාව 
 කරǦෙදƝය ȝාෙǊɵය සභාව 
උපෙɢඛනය 
 
 I වැǧ ưරය            II වැǧ ưරය                    III වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ නම  පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ නම  ෙƮɝȼභාර ǧලධාɜ 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.17 
   ගාɢල (සȼබǦǝතɐ) ෙබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය සභාව 
 ඇɢȘŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙනʚව ȝාෙǊɵය සභාව 
 තවලම ȝාෙǊɵය සභාව 
 නාෙගʣඩ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ǧයාගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 බǊෙǊගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 යúකලȿɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
 රŎගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 අúȾමන ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙබʤෙȗ-ෙපʤǊදල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ඉමǑව ȝාෙǊɵය සභාව 
 හබරාǑව ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   මාතර  මාතර මහ නගර සභාව ෙú. ජයෙසʢන 
 වැɣගම නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ȘටබැǊදර ȝාෙǊɵය සභාව    මාතර ǎස්Ƶúකය 
 ෙකʣටෙපʣල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ûɜǦද- Țʑɢවැɢල  ȝාෙǊɵය සභාව 
 ȿලŹයන ȝාෙǊɵය සභාව 
 පස්ෙගʣඩ ȝාෙǊɵය සභාව 
 අƱරɣය ȝාෙǊɵය සභාව 
 අýɚස්ස ȝාෙǊɵය සභාව 
 මාɣȼබඩ ȝාෙǊɵය සභාව 
 හúමණ ȝාෙǊɵය සභාව 
 කɉɞȘŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ưහෙගʣඩ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙදɪǩවර ȝාෙǊɵය සභාව 
 ǎúවැɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
 මාතර ȝාෙǊɵය සභාව 
 වැɣගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   හȼබǦෙතʣට  හȼබǦෙතʣට මහ නගර සභාව ආə.එස්. ෙවදෙĘ 
 තංගɢල නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ɫරකැŹය ȝාෙǊɵය සභාව    හȼබǦෙතʣට ǎස්Ƶúකය 
 කŻවන ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙබɣඅƮත ȝාෙǊɵය සභාව 
 තංගɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
 අķණෙකʣලපැලැස්ස ȝාෙǊɵය සභාව 
 අȼබලǦෙතʣට ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ưස්සමහාරාමය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ʉɜයවැව ȝාෙǊɵය සභාව 
 හȼබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය සභාව 
 ɥƟගȼෙවෙහර ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   යාපනය  යාපනය මහ නගර සභාව ź. අûලǦ 
 වැɣවැŹƱෙරɐ නගර සභාව    ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ෙȗǐɞƱƍව නගර සභාව    යාපනය ǎස්Ƶúකය 
 චාවකļෙļɜය නගර සභාව 
 කෙරɐනගə ȝාෙǊɵය සභාව 
 කɐŸස් ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙඩɢෆ්Ÿ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙɩලෙනɐ ȝාෙǊɵය සභාව 
 වɣකාමȼ බටʏර ȝාෙǊɵය සභාව 
උපෙɢඛනය 
 
 I වැǧ ưරය            II වැǧ ưරය                    III වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ නම  පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ නම  ෙƮɝȼභාර ǧලධාɜ 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.17 
 
   යාපනය (සȼබǦǝතɐ) වɣකාමȼ උƱර ȝාෙǊɵය සභාව 
 වɣකාමȼ ǧɜත ȝාෙǊɵය සභාව 
 වɣකාමȼ දýණ ȝාෙǊɵය  සභාව 
 වɣකාමȼ නැෙගනʏර ȝාෙǊɵය සභාව 
 වඩමාරļĽ ǧɜත ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙȗǐɞƱƍව ȝාෙǊɵය සභාව 
 චාවකļෙļɜය ȝාෙǊɵය සභාව 
 නɢɦə ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   ûɣෙනʣļĽය පļĽලɐපɢɣ ȝාෙǊɵය සභාව ආə.ʇ. අමɢරාŎ 
 කරļĽ ȝාෙǊɵය සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 țනාකɜ ȝාෙǊɵය සභාව    ûɣෙනʣļĽය ǎස්Ƶúකය 
 
   මǦනාරම  මǦනාරම නගර සභාව එස්.ඒ.ƌ. ȝɫන 
 මǦනාරම ȝාෙǊɵය සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 නානාŸටාǦ ȝාෙǊɵය සභාව    මǦනාරම ǎස්Ƶúකය 
 ȿසɣ ȝාෙǊɵය සභාව 
 මාǦෙතɐ බටʏර ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   වɬǧයාව  වɬǧයා නගර සභාව ƌ.ʇ. අරɪǦදරාŎ 
 වɬǧයා උƱර ȝාෙǊɵය සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ෙɩǦකලෙචŸŹýලȼ ȝාෙǊɵය සභාව    වɬǧයාව ǎස්Ƶúකය 
 වɬǧයා දýණ ( ෙදමළ ) ȝාෙǊɵය සභාව 
 වɬǧයා දýණ ( ʆංහල ) ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   ȿලƯɩ  මාǦෙතɐ නැෙගනʏර ȝාෙǊɵය සභාව ෙú. කාǦǏපǦ 
 Ʊǩúකාɐ ȝාෙǊɵය සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ȚƱýƋඉɞȗȚ ȝාෙǊɵය සභාව    ȿලƯɩ ǎස්Ƶúකය        
 ȿʑǐබඩපƮƱ ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   මඩකලȚව  මඩකලȚව මහ නගර සභාව ආə. සʇලǦ 
 එරාɭə නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 කාƮතǦýƋ නගර සභාව    මඩකලȚව ǎස්Ƶúකය 
 එරාɬəපƮƱ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙකʤරෙළʢපƮƱ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙකʤරෙළʢපƮƱ බටʏර ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙකʤරෙළʢපƮƱ උƱර ȝාෙǊɵය සභාව 
 මǦȿෙǦ දýණ සහ එɞɪɢපƮƱ ȝාෙǊɵය සභාව 
 මǦȿෙǦ ȝාෙǊɵය සභාව 
 මǦȿෙǦ බටʏර ȝාෙǊɵය සභාව 
 මǦȿෙǦ ǧɜත ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙපʤරƯɬපƮƱ ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   අȼපාර  කɢȿෙƜ මහ නගර සභාව ʇ.ź.අɐ. ɪĀමරƮන 
 අúකෙරɐපƮƱ මහ නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 අȼපාර නගර සභාව    අȼපාර ǎස්Ƶúකය 
 ෙදʏඅƮතකƜƋය ȝාෙǊɵය සභාව 
 දමන ȝාෙǊɵය සභාව 
 උහන ȝාෙǊɵය සභාව 
 මහඔය ȝාෙǊɵය සභාව 
 නාමɢ ඔය ȝාෙǊɵය සභාව 
 පǎයතලාව ȝාෙǊɵය සභාව 
 නɪතාǦෙɩɣ ȝාෙǊɵය සභාව 
 සȼමǦƱෙරɐ ȝාෙǊɵය සභාව 
උපෙɢඛනය 
 
 I වැǧ ưරය            II වැǧ ưරය                    III වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ නම  පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ නම  ෙƮɝȼභාර ǧලධාɜ 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.17 
   අȼපාර (සȼබǦǝතɐ) ඉරúකාමȼ ȝාෙǊɵය සභාව 
 අúකෙරɐපƮƱ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙපʣƱɪɢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 අƊඩාලļෙļෙනɐ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ආලයƋෙɩȼȬ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ලාʑගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 කාෙරɐƯɩ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ǧǦදɬə ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ưɞúෙකʤɪɢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   Ƶýණාමලය  Ƶýණාමලය නගර සභාව සŏƮ අසංග ෙවɢගම 
 ûǦǧයා නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ෙවɞගɢ ȝාෙǊɵය සභාව    Ƶýණාමලය ǎස්Ƶúකය 
 ෙසʢɞɪල ȝාෙǊɵය සභාව 
 කǦතෙɢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙමʣරවැව ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙගʤමරǦකඩවල ȝාෙǊɵය සභාව 
 පදɪʆɜȚර ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ƶýණාමල නගරය සහ කඩවƮ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ýļචෙɩɣ ȝාෙǊɵය සභාව 
 තඹලගȿව ȝාෙǊɵය සභාව 
 ȿƮƲə ȝාෙǊɵය සභාව 
 ûǦǧයා ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   ýɞණෑගල  ýɞණෑගල මහ නගර සභාව ෙú.ෙŎ.එස්. මාධව 
 ýɣයාȘŹය නගර සභාව    ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ęɜබාව ȝාෙǊɵය සභාව    ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකය 
 ගɢගȿව ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙපʣɢȘƯගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 ǧකවැරŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙකʣෙබɐගෙǦ ȝාෙǊɵය සභාව 
 මහව ȝාෙǊɵය සභාව 
 ඉȩබාගȿව ȝාෙǊɵය සභාව 
 වාɜයෙපʣල ȝාෙǊɵය සභාව 
 පƨවස්ǩවර ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ȫංęɜය ȝාෙǊɵය සභාව 
 උƍබǊදාව ȝාෙǊɵය සභාව 
 පǦනල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ýɣයාȘŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
 අලɩව ȝාෙǊɵය සභාව 
 නාරȼමල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙපʣɢගහෙවල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ýɞණෑගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 මාවතගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 ɜǏගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   ȚƮතලම  ȚƮතලම නගර සභාව ȫ.එȼ.අɐ.එස්. ඉǿǧɢ බƜඩාර 
 හලාවත නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 කɢȘŹය ȝාෙǊɵය සභාව    ȚƮතලම ǎස්Ƶúකය 
 ȚƮතලම ȝාෙǊɵය සභාව 
 වනාතɪɢɥව ȝාෙǊɵය සභාව 
 කɞවලගස්වැව ȝාෙǊɵය සභාව 
 නවගƮෙƮගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 ආණමƍව ȝාෙǊɵය සභාව 
උපෙɢඛනය 
 
 I වැǧ ưරය            II වැǧ ưරය                    III වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ නම  පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ නම  ෙƮɝȼභාර ǧලධාɜ 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.17 
 
   ȚƮතලම (සȼබǦǝතɐ) ආරļĽකŸŻව ȝාෙǊɵය සභාව 
 හලාවත ȝාෙǊɵය සභාව 
 නාƮතƜƋය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙවǦනȗȚව ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   අǩරාධȚරය  අǩරාධȚර මහ නගර සභාව අසංක රƮනායක 
 මැදවļĽය ȝාෙǊɵය සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 රඹෑව ȝාෙǊɵය සභාව    අǩරාධȚරය ǎස්Ƶúකය 
 කැȪƯෙගʣɢලෑව ȝාෙǊɵය සභාව 
 පදɪය ȝාෙǊɵය සභාව 
 කහටගස්ǎęɣය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙහʣෙරʣɩෙපʣතාන ȝාෙǊɵය සභාව 
 ගෙලǦȪǿǩවැව ȝාෙǊɵය සභාව 
 තලාව ȝාෙǊɵය සභාව 
 ǩවරගȼ පළාත නැෙගනʏර ȝාෙǊɵය සභාව 
 ǩවරගȼ පළාත මධɕම ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙනʣļĽයාගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 රාජාංගනය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ගɢනෑව ȝාෙǊɵය සභාව 
 ඉපෙලʤගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 ȽʏǦතෙɢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 ƯරȗපෙǦ ȝාෙǊɵය සභාව 
 කැûරාව ȝාෙǊɵය සභාව 
 පලාගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   ෙපʣෙළʣǦනɞව  ෙපʣෙළʣǦනɞව මහ නගර සභාව ෙŎ. ෙජǧටǦ 
 ඇලහැර ȝාෙǊɵය සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ʏķරúෙගʣඩ ȝාෙǊɵය සභාව    ෙපʣෙළʣǦනɞව ǎස්Ƶúකය 
 මැǎɜęɜය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ලංකාȚර ȝාෙǊɵය සභාව 
 වැɣකǦද ȝාෙǊɵය සභාව 
 ǎɉලාගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙපʣෙළʣǦනɞව ȝාෙǊɵය සභාව 
 
   බǐɢල  බǐɢල මහ නගර සභාව එļ.අɐ.ආə. හƱɞʆංහ 
 බƜඩාරෙවල මහ නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 හȚතෙɢ නගර සභාව    බǐɢල ǎස්Ƶúකය 
 මʏයංගනය ȝාෙǊɵය සභාව 
 ɜǏමාɣයǊද ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙසʣරණාෙතʣට ȝාෙǊɵය සභාව 
 Ⱦගහûɬල ȝාෙǊɵය සභාව 
 කǦෙදකැŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
 පස්සර ȝාෙǊɵය සභාව 
 ɥƟගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 බǐɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
 හාɣ -ඇල  ȝාෙǊɵය සභාව 
 ඌව-පරණගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 වැɣමඩ ȝාෙǊɵය සභාව 
 බƜඩාරෙවල ȝාෙǊɵය සභාව 
 ඇɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
 හȚතෙɢ ȝාෙǊɵය සභාව 
 හɢǐȼȿɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
උපෙɢඛනය 
 
 I වැǧ ưරය            II වැǧ ưරය                    III වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ නම  පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ නම  ෙƮɝȼභාර ǧලධාɜ 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.17 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ෙමʣණරාගල  ȪȪල ȝාෙǊɵය සභාව ඉǦǎක ගයාǦ පƯරණ 
 මැදගම ȝාෙǊɵය සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 මƍɢල ȝාෙǊɵය සභාව    ෙමʣණරාගල ǎස්Ƶúකය 
 ʆයඹලාƜƍව ȝාෙǊɵය සභාව 
 ෙමʣණරාගල ȝාෙǊɵය සභාව 
 බඩɢýɉර ȝාෙǊɵය සභාව 
 ȬƮතල ȝාෙǊɵය සභාව 
 කතරගම ȝාෙǊɵය සභාව 
 වැɢලවාය ȝාෙǊɵය සභාව 
 තණමɢɪල ȝාෙǊɵය සභාව 
 
රƮනȚර  රƮනȚර මහ නගර සභාව ʈරංග අඹගහතැǦෙන 
 බලංෙගʣඩ නගර සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
 ඇɇɣȘŹය නගර සභාව    රƮනȚර ǎස්Ƶúකය 
 ඇහැɣයෙගʣඩ ȝාෙǊɵය සභාව 
  රƮනȚර ȝාෙǊɵය සභාව 
  ýɞɪට ȝාෙǊɵය සභාව 
  පැɢමƍɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
  බලංෙගʣඩ ȝාෙǊɵය සභාව 
  ඉɉɢෙȗ ȝාෙǊɵය සභාව 
  ෙගʣඩකෙවල ȝාෙǊɵය සභාව 
  කහවƮත ȝාෙǊɵය සභාව 
  වැɣෙගෙපʣල ȝාෙǊɵය සභාව 
  ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය සභාව 
  අයගම ȝාෙǊɵය සභාව 
  කලවාන ȝාෙǊɵය සභාව 
  ඇɇɣȘŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
  ෙකʣෙලʣǦන ȝාෙǊɵය සභාව 
 
කෑගɢල  කෑගɢල නගර සභාව ගȼලƮ ǎɤȗ ǧශාǦත 
  වරකාෙපʣල ȝාෙǊɵය සභාව    සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස් 
  ගɣගȿව ȝාෙǊɵය සභාව    කෑගɢල ǎස්Ƶúකය 
  කෑගɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
  රɉúකන ȝාෙǊɵය සභාව 
  මාවනැɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
  අරණායක ȝාෙǊɵය සභාව 
  යŹයǦෙතʣට ȝාෙǊɵය සභාව 
  ȬලƮෙකʣʑȘŹය ȝාෙǊɵය සභාව 
  ɞවǦවැɢල ȝාෙǊɵය සභාව 
  දැරƝයගල ȝාෙǊɵය සභාව 
  ෙදʏඕɪට ȝාෙǊɵය සභාව 
 
 
 
 
11 - 1495 
උපෙɢඛනය 
 
 I වැǧ ưරය            II වැǧ ưරය                    III වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ නම  පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ නම  ෙƮɝȼභාර ǧලධාɜ 