

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2186/10 - 2020 ඡූලි මස 28 වැනි අඟහරුවාදා - 2020.07.28 
2186/10 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 28 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: ARA/LND/ACQV1/D3/25. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் குறிப்ᾗ 
இல.: 4-3/9/2015/SW/416. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், ேககாைல மாவட்டம், 
அரநாயக பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கன்ஹத 
பலாத சிᾠ பிாிவின், இலக்கம் 47 சி, ேமாராகம்மன 
கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவின், ேமாராகம்மன 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நிலஅளைவயாளர் நாயகத் 
தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2020.02.27 ஆந் திகதி 
ᾜைடய ஆ. கி. ேக 3769 ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைர 
ப ட த் த ி ல்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  0 1  எ ன க்  க ா ட் ட ப் ப ட் ᾌ ள் ள  
விஸ்தீரணத்தில் ஏறத்தாள 0.0212 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய பல்கும்குᾗர காணியின் எல்ைலகள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01; காணியின் ெபயர்: பல்கும்ᾗர; 
விபரம்: காணி எᾌத்தல் சட்டத்தின் 38 (அ) ஆம் 
பிாிவின் கீழ் காணி எᾌக்கப்பட்டᾐ. ஆரம்பத்தில் 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞபவர் சிறிவர்தன ெகதர 
அ ᾔ ர  ச ி ற ி வ ர் த ன  எ ᾌ த் த ல்  ந ட வ ᾊ க் ை க ை ய  ந ி ை ற ᾫ  
ெசய்வதற்காக; விஸ்தீரணம்: 0.0212 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பாைத (பாைத அபிவிᾞத்தி அதிகார 
சைப) பல்கும்ᾗர; கிழக்கு: பல்கும்ᾗர; ெதற்கு: 
பல்கும்ᾗர மற்ᾠம் அᾞவி; ேமற்கு: அᾞவி மற்ᾠம் 
பாைத (பாைத அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப). 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
ச க ல ᾞ ம்  த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2020 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 03 ஆந் திகதி 
 
   1A  - G 32580 — 27 (2020/07)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.28 
ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு அரநாயக பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம்  
27 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
 
 இஸட். ஏ. எம். ைபசல், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அரநாயக்க. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அரநாயக்க, 
2020, ᾝைல 23. 
 
08 - 152 
 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான பத்திாிைக  அறிவித்தல் 
 
பத்ேதகம பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ  
இல.: BDD/LND/02/79/4162/282. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்:  
4-3/6/2012/HW/317.  
 
ே ம ே ல  உ ள் ள  த ை ல ப் ப ி ன்  க ீ ழ்  இ ல ங் ை க ச்  ச ன ந ா ய க  
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் வர்த்தமானப் பத்திாிைக (அதி 
விேஷட) இலக்கம் 1986/4 ெகாண்ட 2016 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 26 ஆந் திகதிய காணி 
எ ᾌ த் த ல்  ெ த ா ட ர் ப ா ன  வ ி ள ம் ப ர த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப த் ே த க ம  
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ா ி ன்  ᾚ ல ம்  க ா ண ி ய ி ை ன  எ ᾌ த் ᾐ க்  
ெகாள்வதற்கான அைனத்ᾐ விதமான ஏற்பாᾌகᾦம் 
ெசய்யப்பட்ᾌ உள்ள காணி ெதாடர்பான விபரங் 
களின் கீழ், காᾢ மாவட்ட பத்ேதகம பிரேதச 
ெசயலகப் பிாிவின் வல்பிட்ட எᾔம் கிராமத்தில் 
அைமயப் ெபற்ᾠள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத் 
தினால் ஒᾨங்குபᾌத்தப்பட்ட இலக்கம் கா 4162 
ெகாண்ட அᾊப்பைட காணித்ᾐண்ᾊன் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 282 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌ உள்ள அளவில் 
0.0079 ெஹக்டயார் ெகாண்ட கீழ் உள்ள பிரகாரம் 
திᾞத்தி அைமக்கப்பட ேவண்ᾌம் என இத்தால் ᾚலம் 
ெதாிவித்ᾐக் ெகாள்கின்ேறன். 
 
திᾞத்தம் 
 
காᾢ மாவட்டத்தின் பத்ேதகம பிரேதச ெசயலகப் 
பிாிவின் வல்பிட்ட எᾔம் கிராமத்தில் அைமயப் 
ெ ப ற் ᾠ ள் ள  ந ி ல  அ ள ை வ ய ா ள ர்  ந ா ய க த் த ி ன ா ல்  
ஒᾨங்குபᾌத்தப்பட்ட இலக்கம் கா 4162 ெகாண்ட 
அᾊப்பைடக் காணித்ᾐண்ᾌ: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 282 
காணியின் ெபயர்: ெகாடபரகஹ ᾢயத்த; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.0102 ெஹக்டயார். 
 
 
 சட்டத்தரணி சீ. பீ. ேக. ஜானக குᾞசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப த் ே த க ம .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பத்ேதகம, 
2020, ᾝைல 08. 
 
08 - 189 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 