

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.08.26 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.08.26 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2024.01.20 ஆந் திகதிய 2367/41 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உா ிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 82/0269 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப் பீᾌ ெசய்யப்பட்ட ெதன் மாகாணத்தில் மாத்தைற 
மாவட்டத்தில், ெதவிᾒவர பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 449டீ - வல்ᾗᾤகஹேஹன  கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் கடெவத்ᾐவ 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 820287 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ  இல. 01 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 1 : 36, 1 : 93 
மற்ᾠம் 1 : 100 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்ப ட்ட அட்டவைணயில் 
தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல  மாதம் 26 ஆந் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 042577 - 04 (2024/08) 
අංක 2399/19 - 2024 අෙගෝස්තු මස 26 වැනි සඳුදා  - 2024.08.26 
2399/19 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 26 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.08.26 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.08.26 
அட்டவைண 
  
       காணி  விேசட 
 தாள்       வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 மற்ᾠம் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
 காணித்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட் டங் 
ᾐண்ᾊன் (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
 இல.   இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:36 0.2023 உடவத்த கங்கானம்ேக குணதாஸ   580340245V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _  க ா . அ . க . ச  
    693/7/2,  வல்ᾗᾤகஹேஹன      நிபன்தைனக்கு  
    ᾗஹுல்ேஹன,  யᾊயன       உட்பட்டᾐ.   
 1:93 0.2023 ேஹவா  குᾞந்ᾐவேக விᾗல   612521808V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _  க ா . அ . க . ச  
    மீகெஹல்லேஹன,       நிபன்தைனக்கு  
    வல்ᾗᾤகஹேஹன, யᾊயன       உட்பட்டᾐ.   
 1:100 0.2412 உடவத்த கங்கானம்ேக ேசாமதாஸ   550410168V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகு ப்ᾗ  _ கா.அ.க.ச 
    எரந்தி,  வல்ᾗᾤகஹேஹன, யᾊயன.      நிபன்தைனக்கு  
          உட்பட்டᾐ. 
   
EOG 08-0304 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 