

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1875/27 - 2014 අෙගෝස්තු මස 13 වැනි  බදාදා -  2014.08.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මෙග් අංකය : KDS/KUN/04/07/16/04/53.         
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/9/2011/
WS/215.      
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩෙම් 
පරවශතාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, කුණ්ඩසාෙල් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උඩගම්පහ ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ගුන්නෑපාන ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ෙජනරාල් විසින් 2014 ජුනි මස 27 
දිනැතිව මැන සකස් කරන ලද, අංක මහ 6231 දරන මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 1 වශෙයන් දැක්ෙවන “ ගල්ෙලනෙගොඩෙහේන” නැමැති 
ඉඩෙමන්, මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0128 ක් පමණ වන පහත 
මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස : 
 
කැබලි අංක - 01; ඉඩෙම් නම : ගල්ෙලනෙගොඩ ෙහේන; හිමිකම් 
කියන්නා : ආර්. ඩබ්. එම්. අමරපාල, අංක 156, උඩුෙවල, පල්ෙල්ගම, 
ඇතුල්ගම;  පමාණය : ෙහක්. 0.0128 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : ආර්. ඩබ්. එම්. අමරපාල හිමිකම් කියන ගල්ෙලනෙගොඩෙහේන 
සහ මු. පි. මහ 6076 හි කැබලි අංක 01; නැෙගනහිරට : මු. පි. මහ 
6076 හි කැබලි අංක 01 සහ ආර්. ඩබ්. එම්. අමරපාල හිමිකම් කියන 
ගල්ෙලනෙගොඩෙහේන; දකුණට : ආර්. ඩබ්. එම්. අමරපාල හිමිකම් 
කියන ගල්ෙලනෙගොඩෙහේන සහ මාර්ගය; බටහිරට : මාර්ගය සහ ආර්. 
ඩබ්. එම්. අමරපාල හිමිකම් කියන ගල්ෙලනෙගොඩෙහේන. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
 ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 සැප්තැම්බර් 
මස 24 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට කුණ්ඩසාෙල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2014 සැප්තැම්බර් මස 17 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් 02 ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් කීම 
පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
 එල්. ඒ. ඩී. ගීතා ඉන්දානි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කුණ්ඩසාෙල්.  
 
කුණ්ඩසාෙල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය. 
මැණික්හින්න. 
 
 
08 - 966 
1A - G 20059 - 10 - (2014/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 