

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1875/27 -  2014  අෙගෝස්තු මස 13 වැනි බදාදා -  2014.08.13 
1875/27 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ  மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
  1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷத) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: KDS/KUN/04/07/16/04/53 
 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ  
ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: 4/3/9/2011/WS/215 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰகாக கீ῁காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: -  
 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿, 
ᾁᾶடசாைல  பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ உடகΆபஹ 
ேகாரைளயிᾹ சிᾠ பிாிவி᾿, ᾁᾶேணபான  கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நிலஅளைவ மாஅதிபதினா᾿ அளᾸᾐ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட மஹ 6231 ஆΆ இலᾰகΆ மιᾠΆ 
2014.06.27 ஆΆ திகதிய ஆரΆப வைரபட இல. 1 எனᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.0128 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள “க᾿ெலனெகாட ேஹன”எᾹᾔΆ காணி:- 
 
 
 
 1. ᾐᾶᾌ இல. 1:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: க᾿ெலனெகாட ேஹன;  விῄதீரணΆ: 
0.0128  ெஹᾰடயா᾽. 
எ᾿ைலக῀:- 
வடᾰᾁ: ஆ᾽.டபி῀ᾝ. எΆ. அமரபால, உாிைமேகாᾞΆ 
க᾿ெலனெகாட ேஹன மιᾠΆ ஆ.வ.இல. மஹ 6076 இ᾿ 
காணிᾷᾐணᾊலᾰகΆ 1; கிழᾰᾁ: ஆ.வ.இல. மஹ 6076 இ᾿ 
க ா ண ி ᾷ ᾐ ᾶ ᾊ ல ᾰ க Ά  1  ம ι ᾠ Ά  ஆ ᾽ .  ட ப ி ῀ ᾝ .  எ Ά .   அ ம ர ப ா ல  
உாிைம ேகாᾞΆ க᾿ெலனெகாட ேஹன; ெதιᾁ: ஆ᾽.டபி῀ᾝ. 
எΆ. அமரபால, உாிைமேகாᾞΆ க᾿ெலனெகாட ேஹன மιᾠΆ 
பாைத; ேமιᾁ: பாைத மιᾠΆ ஆ᾽. டபி῀ᾝ. எΆ. அமரபால 
உாிைமேகாᾞΆ க᾿ெலனெகாட ேஹன 
 
உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ 
 
1. திᾞ.  ஆ᾽. டபி῀ᾝ. எΆ. அமரபால, 
 இலᾰகΆ 156, 
 உᾌெவல ப᾿ேலகம, 
 எ ᾐ ᾿ க ம
 
 
ேமι ᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ᾁᾶடசாைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
தமᾰᾁ῀ள உாிைமைய ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான 
நῃ᾵ஈடᾌᾷெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளையᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 
1 7  ஆ Ᾰ  த ி க த ி ᾰ ᾁ  ᾙ Ᾱ ன ᾽  எ ᾨ ᾷ த ி ᾿  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ  இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ 
ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 எ᾿. ஏ. ᾋ. கீதா இᾸதிராணி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾁ ᾶ ட ச ா ை ல .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾁᾶடசாைல, 
ெமனிᾰஹிᾹன. 
 
8-966 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 