

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.04– 2025.04.04    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2432/07 – 2025 අෙȝʢɢ මස 17 වැǧ ȯහස්පƯǦදා – 2025.04.17අංක 2432/07 – 2025 අෙȝʢɢ මස 17 වැǧ ȯහස්පƯǦදා – 2025.04.17
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනත1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනත
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර 
නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ, අǩර කɞණාƯලක වන මම, එü මƜඩලයට ඇහැʘයෙගʣඩ ජල සȼපාදන වɕාපෘƯය 
යටෙƮ තලාɪŹය Ʊʚමං ʘඳ සහ ජල Șɜපහǐ මධɕස්ථානය ඉǎûɝම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසú අƮකර ගැǨමට අවශɕ ɫ ඇƯ ෙහɐǦ 
ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʏ ǧශ්චල ෙǊපළ අɐƯය අƮකර ගැǨම ෙමම ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ.
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ.
 ෙයʣȿ අංකය: DVP/02/04/KE/547
2025 අෙȝʢɢ මස 02 වැǧ ǎන,
නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕාංශය,
12 වන මහල,
ෙසƮʆɜපාය අǎයර ii,
බƮතරȿɢල.
1A – G 044204 –  08 (2025/04)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.17– 2025.04.17    2A
උපෙɢඛනය
   රƮනȚර ǎස්Ƶúකෙɏ ýɞɪට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 146 තලාɪŹය Ğාම ǧලධාɝ වසෙȼ, තලාɪŹය ගෙȼ 
ȘʏŹ බලයලƮ ȽǧǦෙදʣ්ɞ ඩȩɣɩ. ඒ. එස් ද ʆɢවා මහතා 2020 ෙදසැȼබə 07 ǎǧǦ මැන සකස් කරන ලද අංක 2030 දරන 
සැලැස්ෙȼ කැබɣ අංක 04 ෙලස දැúෙවන ûɜයාලෙĘ හƮලාහ ýɉර නැමැƯ ඉඩෙමǦ පəචස් 22.57ක ȝමාණෙයǦ ɒƮ පහත 
සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස:
කැබɣ අංක 4 : ȝමාණය : පə. 22.57 
උƱරට : කැබɣ අංක 3 සහ ȝාෙǊɵය සභා මාəගය
නැෙගනʏරට : ȝාෙǊɵය සභා මාəගය
දýණට : කැබɣ අංක 3 සහ ȝාෙǊɵය සභා මාəගය
බටʏරට : කැබɣ අංක 3
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ සහ ɣȘනයǦ  :  
සබරගȿව මහා සමǦ ෙǊවාලය,
රƮනȚර.
ඒ.ƌ බəනාƊ ǧශ්ශංක ɪජයදාස,
අȿƟෙපʣල ǧවස,
තලාɪŹය, පරකƍව.
එȼ.එɢ ǧමɢ දයානǦද,
තලාɪŹය, පරකƍව
EOG 04 – 0113
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.