

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.15 III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.15  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2426/502426/50 –  – 20252025 මාර්තු මස  මාර්තු මස 0505 වැනි බදාදා වැනි බදාදා –  – 2025.03.052025.03.05
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
IIIIII    වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්
1A – PG7043 – 09 (2025/03)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත; කළ හැක.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම ෙපොදු ජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශ්‍ය බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනෙත් විධිවිධාන 
යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත් කෘෂිකර්ම, 
පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් 
කාන්ත වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි.
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කටුවාවල දකුණ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කටුවාවල (ෙබොරලැස්ගමුව නගර සභා සීමාව තුල) 
ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක CO/DSO/2020/393 
හා 2023.05.25 දිනැති පගමණ අනුෙර්ඛණෙය් පහත සඳහන් 
නම්වලින් හා පමාණයන්ෙගන් යුත් ඉඩම්  ෙකොටසට මායිම්:
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් ඕවිට - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0325
උතුරට: අම්බලන් ඇළ සහ මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය); නැෙගනහිරට: මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) 
සහ නහිල් එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුෙව් ඕවිට; දකුණට: 
නහිල් එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුෙව් ඕවිට සහ දයාවංශ 
අල්විස් හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුෙව් ඕවිට; බටහිරට: දයාවංශ 
අල්විස් හිමිකම කියන මුත්ෙතට්ටුෙව් ඕවිට සහ අම්බලන් ඇළ.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ
 වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
ම ෙග් අංකය: 4/3/10/2016/ LRB/504.
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින.
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
මිහිකත මැදුර,  
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
EOG 03 – 0068 