

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2426/ 50 - 2025  මාර්තු මස 05 වැනි බදාදා - 2025.03.05අංක 2426/ 50 - 2025  මාර්තු මස 05 වැනි බදාදා - 2025.03.05
2426/50 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்2426/50 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 05 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம மாதம் 05 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - PG7043 - 09 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் 
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகஸ்ேபைவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கட்ᾌவாவல ெதற்கு 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ெபாரலஸ்கᾨைவ நகர சைப 
எல்ைலக்குட்பட்ட கட்ᾌவாவல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2023.05.25 ஆந் திகதிய CO/DSO/2020/393 ஆம் இலக்க 
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ 
‘A’‘A’ எனக் காட்டப்பட்ட 
கீழ் விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
 01. ᾐண்ᾌ ‘A’ – ᾙத்ெதட்ᾌேவ ஓவிட்ட - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ ‘A’ – ᾙத்ெதட்ᾌேவ ஓவிட்ட - விஸ்தீரணம்: 
0.0325 ெஹக்டயார்0.0325 ெஹக்டயார்
வடக்கு: அம்பலன்எல கால்வாய் மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப);   கிழக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகார சைப) மற்ᾠம் நகில் எதிாிசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙத்ெதட்ᾌேவ ஓவிட்ட; ெதற்கு: நகில் எதிாிசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ஓவிட்ட மற்ᾠம் தயாவங்ச அல்விஸ் 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ஓவிட்ட; ேமற்கு:  தயாவங்ச 
அல்விஸ் உாிைம ேகாᾞம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ஓவிட்ட மற்ᾠம் 
அம்பலன்எல கால்வாய்.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 குறிப்ᾗ இல. : 4-3/10/2016/LRB/504.
ேவரஸ்கங்க மைழநீர் வᾊகாலைமப்ᾗ மற்ᾠம் சுற்றாடல் 
 ேமம்பᾌத்தல் கᾞத்திட்டத்தின் காணி எᾌத்தல் 
 உத்திேயாகத்தர் இல. : WGSWD&EIP/ ACQ/KB/41.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 08.
EOG 03 - 0068
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.