

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2022/4 - 2017 őǧ මස 05 වැǧ සǿදා - 2017.06.05 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25671 - 32 (2017/06) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : බල/2/1/4/03. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2001/PC/380.  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ බලȘŹය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 21 ගɢමංෙගʣඩ Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද ගා . 4202 හා 
2016.11.23 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01, 02, 03, 04, 
05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13 සහ 14 ෙලස ෙපǦǩȼ 
කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0233ú පමණ ɭ 
ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත, ගəȿǧෙවලවƮත සහ මරදාෙනවƮත 
නමැƯ ඉඩȼ වැɣකඩȿɢල ධəමüəƯ ද ෙසʣɐසා මහතාෙĘ 
ǧවස අසɣǦ යන පාර ෙəɢ පාර දúවා Țʚɢ ûɝම සඳහා 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨම.  
 01. කැබɣ අංක 01 - ඉඩෙȼ නම : ෙනʣදǨ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0015. 
 
උƱරට: ධəමüəƯ ද ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන ඉඩම ; 
නැෙගනʏරට : ධəමüəƯ ද ෙසʣɐසා , එɢ. ඩȩ. ලාɢ 
වසǦත ʏȽකȼ ûයන ඉඩම සහ කැබɣ අංක 2; දýණට: 
කැබɣ අංක 2 සහ මාəගය; බටʏරට: මාəගය.  
 
02. කැබɣ අංක 02 - ඉඩෙȼ නම : ෙනʣදǨ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0015. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 1, ධəමüəƯ ද ෙසʣɐසා සහ එɢ . ඩȩ. 
ලාɢ වසǦත ʏȽකȼ ûයන ඉඩම ; නැෙගනʏරට : මාəගය; 
දýණට: මාəගය; බටʏරට: මාəගය සහ කැබɣ අංක 01. 
 
03. කැබɣ අංක 03 - ඉඩෙȼ නම : ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0005. 
 
උƱරට: ඩȩ. ජයවư ද ʆɢවා , ඊ. ෙȝʢමවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත සහ කැබɣ අංක 4; නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 4; දýණට: මාəගය; බටʏරට: මාəගය.  
 
04. කැබɣ අංක 04 - ඉඩෙȼ නම : ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0007. 
 
උƱරට: ඊ. ෙȝʢමවư ʏȽකȼ ûයන ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත ; 
නැෙගනʏරට : ඊ. ෙȝʢමවư, ඩȩ. ධනවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත සහ කැබɣ අංක 5; දýණට: මාəගය; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 3.  
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.06.05 
05. කැබɣ අංක 05 - ඉඩෙȼ නම : ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0005. 
 
උƱරට: ඩȩ. ධනවư, ෙŎ. ș. රාƝ ෙපෙəරා සහ තවƮ අය  
ʏȽකȼ ûයන ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත ; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 6, මාəගය; දýණට: මාəගය; බටʏරට: කැබɣ අංක 4, 
ඊ. ෙȝʢමවư, ඩȩ. ධනවư, ෙŎ. ș. රාƝ ෙපෙəරා සහ තවƮ 
අය ʏȽකȼ ûයන ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත. 
 
06. කැබɣ අංක 06 - ඉඩෙȼ නම : ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0066. 
 
උƱරට: ෙŎ. ș. රාƝ ෙපෙəරා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත; නැෙගනʏරට : මාəගය, ආදරවư ද 
ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන ගəȿǧෙවලවƮත සහ කැබɣ අංක 
10; දýණට: මාəගය, ආදරවư ද ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන 
ගəȿǧෙවලවƮත සහ කැබɣ අංක 10; බටʏරට: කැබɣ අංක 
11, මාəගය, කැබɣ අංක 5, ඩȩ. ධනවư, ෙŎ. ș. රාƝ 
ෙපෙəරා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ෙදʣǦනɐෙදෙගවƮත . 
 
07. කැබɣ අංක 07 - ඉඩෙȼ නම : ගəȿǧෙවලවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0007. 
 
උƱරට: ʏȽකɞ ෙනʣදǦනා ගəȿǧෙවලවƮත ; 
නැෙගනʏරට : ʏȽකɞ ෙනʣදǦනා ගəȿǧෙවලවƮත සහ 
කැබɣ අංක 8; දýණට: මාəගය; බටʏරට: මාəගය. 
 
08. කැබɣ අංක 08 - ඉඩෙȼ නම : ගəȿǧෙවලවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0006. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 7 සහ ʏȽකɞ ෙනʣදǦනා 
ගəȿǧෙවලවƮත; නැෙගනʏරට: ʏȽකɞ ෙනʣදǦනා 
ගəȿǧෙවලවƮත සහ ǐȼɜය මාəග රúɿතය ; දýණට: ǐȼɜය 
මාəග රúɿතය සහ මාəගය ; බටʏරට: මාəගය සහ කැබɣ 
අංක 7.  
 
09. කැබɣ අංක 09 - ඉඩෙȼ නම : ගəȿǧෙවලවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0022. 
 
උƱරට: මාəගය; නැෙගනʏරට : මාəගය සහ ǐȼɜය මාəග 
රúɿතය; දýණට: ǐȼɜය මාəග රúɿතය සහ ආදරවư ද 
ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන ගəȿǧෙවලවƮත ; බටʏරට: ආදරවư 
ද ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන ගəȿǧෙවලවƮත.  
 
10. කැබɣ අංක 10 - ඉඩෙȼ නම : ගəȿǧෙවලවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0029. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 6; නැෙගනʏරට : ආදරවư ද ෙසʣɐසා 
ʏȽකȼ ûයන ගəȿǧෙවලවƮත ; දýණට: ආදරවư ද 
ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන ගəȿǧෙවලවƮත ; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 11, මාəගය සහ කැබɣ අංක 6.  
 
 
11. කැබɣ අංක 11 - ඉඩෙȼ නම : ගəȿǧෙවලවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0006. 
 
උƱරට: මාəගය; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 6, 10 සහ 
ආදරවư ද ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන ගəȿǧෙවලවƮත ; 
දýණට: ආදරවư ද ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන 
ගəȿǧෙවලවƮත; බටʏරට: කැබɣ අංක 12 සහ මාəගය. 
 
12. කැබɣ අංක 12 - ඉඩෙȼ නම : ගəȿǧෙවලවƮත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0023. 
 
උƱරට: මාəගය; නැෙගනʏරට : මාəගය සහ කැබɣ අංක 
11; දýණට: ආදරවư ද ෙසʣɐසා ʏȽකȼ ûයන 
ගəȿǧෙවලවƮත, ඩȩ. කɞණාවư සහ තවƮ අය ʏȽකȼ 
ûයන මරදාෙනවƮත ; බටʏරට: ලúෂ්Ƚ වයලŸ ʏȽකȼ 
ûයන මරදාෙනවƮත සහ කැබɣ අංක 13.  
 
13. කැබɣ අංක 13 - ඉඩෙȼ නම: මරදාෙනවƮත; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0011. 
 
උƱරට: මාəගය; නැෙගනʏරට : මාəගය සහ කැබɣ අංක 
12; දýණට: ලúෂ්Ƚ වයලŸ ʏȽකȼ ûයන මරදාෙනවƮත ; 
බටʏරට: ලúෂ්Ƚ වයලŸ ʏȽකȼ ûයන මරදාෙනවƮත සහ 
මාəගය.  
 
14. කැබɣ අංක 14 - ඉඩෙȼ නම: මරදාෙනවƮත; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0016. 
 
උƱරට: මාəගය; නැෙගනʏරට : මාəගය; දýණට: ɫරʆංහ 
ɪɢබŸ ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන මරදාෙනවƮත ; බටʏරට: 
ɫරʆංහ ɪɢබŸ ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන මරදාෙනවƮත .  
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
 ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනා තම 
තමǦෙĘ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 
ෙහʤ 2017 සැȗතැȼබə මස 13 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට 
බලȘŹය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱɐ. 
 
   තව ද , 2017 සැȗතැȼබə මස 13 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 ȫ. ș. එස්. අǩරාǝ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බලȘŹය. 
 
2017 මැɐ මස 31 වැǧ ǎන, 
බලȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06 - 696 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 