

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2022/4 - 2017 őǧ මස 05 වැǧ සǿදා -  2017.06.05 
2022/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
எனᾐ இல: பல/2/1/4/03. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: LD/5/2001/PC/380. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιᾁ அரᾆ 
எᾶணிᾜ῀ளதனா᾿ 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பᾊ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾷத᾿ ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ெவᾢகடᾙ᾿ல திᾞ. த᾽மகீ᾽ᾷதி த ெசாᾼஸாவிᾹ 
காணிᾰᾁ அᾶைமயி᾿ ெச᾿ᾤΆ ᾪதிைய தᾶடவாள 
ᾪதி வைர விῄதாிᾺபதιகாக. 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
பலபி᾵ᾊய ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ இல . 21, 
க᾿மᾶெகாைட கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ மா அதிபதியினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ கா 4202 உΆ 2016.11.14 ஆᾸ 
திகதிᾜைடய ᾆவ᾵ᾌ வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 
01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14 
எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள விசாலᾷதி᾿ ᾆமா᾽ 0.0233 
ெஹᾰடயா᾽ அளᾫைடய ெதாᾹ நᾼதெகவᾷைத , 
க᾽ᾙனிெவலவᾷைத மιᾠΆ மரதாெனவᾷைத எᾔΆ 
காணிக῀ திᾞ . ெவᾢகடᾙ᾿ல த᾽மகீ᾽ᾷதி த 
ெசாᾼஸா அவ᾽களிᾹ காணிᾰᾁ அᾶைமயி᾿ 
ெச᾿ᾤΆ ᾪதிைய , தᾶடவாள ᾪதி வைர 
விῄதாிᾺபதιகாக காணி எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள᾿. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 —  காணியிᾹ ெபய᾽ 
ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0015 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: த᾽மகீ᾽ᾷதி ெசாᾼஸா உாிைம ேகாᾞΆ 
காணி; கிழᾰகிιᾁ: த᾽மகீ᾽ᾷதி த ெசாᾼஸா , ப. ய. 
லா᾿ வஸᾸத உாிைம ேகாᾞΆ காணி மιᾠΆ 02 ஆΆ 
இல. ᾐᾶᾌ; ெதιகிιᾁ: 02 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ 
மιᾠΆ ᾪதி; ேமιகிιᾁ: ᾪதி. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02 —  காணியிᾹ ெபய᾽ 
ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0015 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 01 —  த᾽மகீ᾽ᾷதி த 
ெசாᾼஸா மιᾠΆ ப .ய. லா᾿ வஸᾸத உாிைம 
ேகாᾞΆ காணி ; கிழᾰகிιᾁ: ᾪதி; ெதιகிιᾁ: ᾪதி; 
ேமιகிιᾁ: ᾪதி ᾐᾶᾊலᾰகΆ 01. 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 
1A - G 25671 - 32 (2017/06) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.06.05 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.06.05 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 03 —  ெதாᾹ நᾼதெகவᾷைத ;  
விῄதீரணΆ: 0.0005 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: டᾺ. ஜயவதீ த சி᾿வா , ஈ. பிேரமவதி 
உாிைம ேகாᾞΆ ெதாᾹ நᾼதெகவᾷைத மιᾠΆ 04 
ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ ; கிழᾰகிιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 04; 
ெதιகிιᾁ: ᾪதி; ேமιகிιᾁ: ᾪதி. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 04 —  ெதாᾹ நᾼதெகவᾷைத ;   
விῄதீரணΆ: 0.0007 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: ஈ. பிேரமவதி உாிைம ேகாᾞΆ ெதாᾹ 
நᾼதெகவᾷைத; கிழᾰகிιᾁ: ஈ. பிேரமவதீ, டᾺ. 
தனவதீ உாிைம ேகாᾞΆ ெதாᾹ நᾼதெகவᾷைத 
மιᾠΆ 05 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ ; ெதιகிιᾁ: ᾪதி; 
ேமιகிιᾁ: 03 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 05 —  ெதாᾹ நᾼதெகவᾷைத ;   
விῄதீரணΆ: 0.0005 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: டᾺ. தனவதீ, ேஜ. ᾖ. ராணி ெபேரரா 
மιᾠΆ பல᾽  உாிைம ேகாᾞΆ ெதாᾹ 
நᾼதெகவᾷைத; கிழᾰகிιᾁ: 06 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ 
மιᾠΆ ᾪதி ; ெதιகிιᾁ: ᾪதி; ேமιகிιᾁ: 4 ஆΆ 
இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ, ஈ. பிேரமவதீ, டᾺ. தனவதீ, ேஜ. ᾖ. 
ராணி ெபேரரா மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ ெதாᾹ 
நᾼத ெகவᾷைத. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 06 —  ெதாᾹ நᾼதெகவᾷைத ;   
விῄதீரணΆ: 0.0066 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: ேஜ. ᾖ. ராணி ெபேரரா மιᾠΆ பல᾽  
உாிைம ேகாᾞΆ ெதாᾹ நᾼதெகவᾷைத ; கிழᾰகிιᾁ: 
ᾪதி, ஆதரவதீ த ெசாᾼஸா உாிைம ேகாᾞΆ க᾽ᾙனி 
ெவலவᾷைத மιᾠΆ 10 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ ; 
ெதιகிιᾁ: ᾪதி, ஆதரவதீ த ெசாᾼஸா உாிைம 
ேகாᾞΆ க᾽ᾙனி ெவலவᾷைத , மιᾠΆ 10 ஆΆ 
இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ ; ேமιகிιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ11, ᾪதி, 
05 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ  டᾺ . தனவதீᾜΆ, ேஜ. ᾖ. 
ராணி ெபேரரா மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ ெதாᾹ 
நᾼதெகவᾷைத. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 07 —  க᾽ᾙனிெவலவᾷைத;  
விῄதீரணΆ: 0.0007 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: உாிைமயாளைர அறிᾸᾐெகா῀ளாத 
க᾽ᾙனிெவலவᾷைத; கிழᾰகிιᾁ: உாிைமாளைர 
அறிᾸᾐெகா῀ளாத க᾽ᾙனிெவலவᾷைத மιᾠΆ 08 
ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ ; ெதιகிιᾁ: ᾪதி; ேமιகிιᾁ: 
ᾪதி. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 08 —  க᾽ᾙனிெவலவᾷைத;  
விῄதீரணΆ: 0.0006 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: 07 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ மιᾠΆ 
உாிைமயாளைரᾰ கᾶᾌெகா῀ளாத க᾽ᾙனிெவல 
வᾷைத; கிழᾰகிιᾁ: உாிைமயாளைரᾰ கᾶᾌ 
ெகா῀ளாத க᾽ᾙனிெவலவᾷைதᾜΆ மιᾠΆ ᾗைகயிரத 
ᾪதி சா᾽Ᾰத ஒᾐᾰᾁ ; ெதιகிιᾁ: ᾗைகயிரத ᾪதி 
ஒᾐᾰᾁ மιᾠΆ ᾪதி; ேமιகிιᾁ: ᾪதி மιᾠΆ 07 ஆΆ 
இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 09 —  க᾽ᾙனிெவலவᾷைத;  
விῄதீரணΆ: 0.0022 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: ᾪதி; கிழᾰகிιᾁ: ᾪதிᾜΆ, ᾗைகயிரத 
ᾪதி ஒᾐᾰᾁΆ ; ெதιகிιᾁ: ᾗைகயிரத ᾪதி ஒᾐᾰᾁΆ 
மιᾠΆ ஆதரவதீ த ெசாᾼஸா உாிைம ேகாᾞΆ 
க᾽ᾙனிெவலவᾷைதᾜΆ; ேமιகிιᾁ: ஆதரவதீ த 
ெசாᾼஸா உாிைம ேகாᾞΆ க᾽ᾙனிெவலவᾷைத. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 10 —  க᾽ᾙனிெவலவᾷைத;  
விῄதீரணΆ: 0.0029 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: 06 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ; கிழᾰகிιᾁ: 
ஆதரவதீ த ெசாᾼஸா உாிைம ேகாᾞΆ க᾽ᾙனிெவல 
வᾷைத; ெதιகிιᾁ: ஆதரவதீ த ெசாᾼஸா உாிைம 
ேகாᾞΆ க᾽ᾙனிெவலவᾷைத ; ேமιகிιᾁ: 11 ஆΆ 
இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ , ᾪதி மιᾠΆ 06 ஆΆ இலᾰகᾷ 
ᾐᾶᾌ. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 11 —  க᾽ᾙனிெவலவᾷைத;  
விῄதீரணΆ: 0.0006 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: ᾪதி; கிழᾰகிιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 06, 10 
மιᾠΆ ஆதரவதீ த ெசாᾼஸா உாிைம ேகாᾞΆ 
க᾽ᾙனிெவலவᾷைத; ெதιகிιᾁ: ஆதரவதீ த 
ெசாᾼஸா உாிைம ேகாᾞΆ க᾽ᾙனிெவலவᾷைத ; 
ேமιகிιᾁ: 12 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ மιᾠΆ ᾪதி. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 12 —  க᾽ᾙனிெவலவᾷைத;  
விῄதீரணΆ: 0.0023 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: ᾪதி; கிழᾰகிιᾁ: ᾪதி மιᾠΆ 12 ஆΆ 
இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ ; ெதιகிιᾁ: ஆதரவதீ த  
ெசாᾼஸா உாிைம ேகாᾌΆ க᾽ᾙனிெவலவᾷைத ,  
டᾺ. கᾞணாவதி மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ 
மரதாெனவᾷைத; ேமιகிιᾁ: லῆமி வயல᾵ 
உாிைம ேகாᾞΆ மரதாெனவᾷைத மιᾠΆ 13 ஆΆ 
இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 13 —  மரதாெனவᾷைத;   
விῄதீரணΆ: 0.0011 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: ᾪதி; கிழᾰகிιᾁ: ᾪதி மιᾠΆ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ12; ெதιகிιᾁ: லῆமி வயல᾵ உாிைம 
ேகாᾞΆ மரதாெனவᾷைத ; ேமιகிιᾁ: லῆமி 
வயல᾵ உாிைம ேகாᾞΆ மரதாெனவᾷைத மιᾠΆ 
ᾪதி. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.06.05 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.06.05 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 14 —  மரதாெனவᾷைத;  
விῄதீரணΆ: 0.0016 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰகிιᾁ: ᾪதி; கிழᾰகிιᾁ: ᾪதி; ெதιகிιᾁ: 
ᾪரசிᾱஹ வி᾿ப᾵ சி᾿வா உாிைம ேகாᾞΆ 
மரதாெனவᾷைத; ேமιகிιᾁ: ᾪரசிᾱஹ வி᾿ப᾵ 
சி᾿வா உாிைம ேகாᾞΆ மரதாெனவᾷைத. 
         
ேமேல ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾰᾁ 
உாிᾷதᾺேபாகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ 
ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட 
காாியாᾰகார᾽ 2017, ெசᾷெதΆப᾽ 13 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 
10.00 மணிᾰᾁ பலᾺபி᾵ᾊய பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹ சᾙககமளிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ 2017, ெசᾷெதΆப᾽ 13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ  
ᾙᾹ ᾁறிᾷத காணி சΆபᾸதமாக அவ᾽களிᾹ 
உாிᾷᾐᾰகளிᾹ தᾹைமக῀ , ᾁறிᾷத காணிையᾺ 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιகாக ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதᾷᾁ 
இᾞᾰகிᾹற விடயᾱக῀ சΆபᾸதமான விபரᾱ 
கைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷெதாைக மιᾠΆ அᾷெதாைக 
யிைனᾰ கணᾰகி᾵டவிதΆ ேபாᾹற வιறிைனᾜΆ 
இரᾶᾌ பிரதிக῀ ெகாᾶட பᾷதிரᾱக ῀ ᾚலΆ 
எனᾰᾁ அறியᾷதᾞத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 பி. ᾖ. எῄ. அᾒராதி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பலᾺபி᾵ᾊய. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலᾺபி᾵ᾊய, 
2017, ேம 31. 
 
6 - 696 
 
 