

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2218/67 - 2021   මාර්තු මස 12 වැනි සිකුරාදා - 2021.03.12 
2218/67 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 12 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DIK/LND/02/66. 
 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், மாத்தைற மாவட்டம், 
திக்ெவல்ல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 452 
திக்ெவல்ல வடக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவின் 
தபகஸ்ஆர கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் நில 
அ ள ை வ  அ த ி ப ர்  அ வ ர் க ள ா ல்  த ய ா ா ி க் க ப் ப ட் ட  ᾙ ற்  
பிரதிப்பட இலக்கம் மாற 2848 படத்தில் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் 
பின்வᾞமாᾠ விபாிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 1  
காணியின் ெபயர்: இத்தாெகாடல்ல; விபரம்: 
அடர்ந்த காᾌ; உாிைம ேகாᾞபவர்: எஸ். எச். ரன்ஜித் 
கு ண வ ி க் ர ம ,  எ ஸ் .  எ ச் .  ச ம் ப த் ,  எ ஸ் .  எ ச் .  ᾝ .  
குணவிக்ரம, ேக. எம். சம்பா சமரானி, எஸ். எச். லீல் 
கு ண வ ி க் ர ம ,  எ ஸ் .  எ ச் .  ச ᾐ ன்  கு ண வ ி க் ர ம ,  எ ஸ்  எ ச் .  
சுனில் குணவிக்ரம, எஸ். எச். ஞானதிலக்க, எஸ். எச். 
சரத் மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலᾞம்; விஸ்தீரணம்: 0.3117 
ெஹக்டயார். 
 
2.  ᾐண்ᾌ இல. 2  
காணியின் ெபயர்: ெவᾢெபாதேஹன; விபரம்: 
அடர்ந்த காᾌ; உாிைம ேகாᾞபவர்: எஸ். எச். ரன்ஜித் 
கு ண வ ி க் ர ம ,  எ ஸ் .  எ ச் .  ச ம் ப த் ,  எ ஸ் .  எ ச் .  ᾝ .  
குணவிக்ரம, ேக. எம். சம்பா சமரானி, எஸ். எச். லீல் 
கு ண வ ி க் ர ம ,  எ ஸ் .  எ ச் .  ச ᾐ ன்  கு ண வ ி க் ர ம ,  எ ஸ்  எ ச் .  
சுனில் குணவிக்ரம, எஸ். எச். ஞானதிலக்க, எஸ். எச். 
 
   1A  - G 33930 — 30 (2021/03)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.03.12 
சரத் மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலᾞம்; விஸ்தீரணம்: 0.4577 
ெஹக்டயார். 
 
3.  ᾐண்ᾌ இல. 3  
காணியின் ெபயர்: ெவᾢெபாதேஹன; விபரம்: 
ேதாட்டம், ᾪதியாக பயன்பᾌத்ᾐவதற்கு; உாிைம 
ே க ா ᾞ ப வ ர் :  எ ஸ் .  எ ச் .  ர ன் ஜ ி த்  கு ண வ ி க் ர ம ;
விஸ்தீரணம்: 0.0301 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2021 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஏ ப் ப ி ற ல்  ம ா த ம்  1 9  ஆ ந்  த ி க த ி   
ᾙ . ப .  1 0 . 3 0  ம ண ி க் கு  த ி க் ெ வ ல் ை ல  ப ி ர ே த ச  
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஏ ப் ப ி ற ல்  ம ா த ம்  0 8  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  
ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
 
 சுசன்த அத்தநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 த ி க் ெ வ ல் ை ல .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
திக்ெவல்ைல, 
2021, மாச்சு 08. 
 
03 - 737 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/8/2017/PC/63. 
எனᾐ இல.: DIVPANN/LND/ACDEP/1/4/12. 
 
 
  
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2020 
ஒற்ேறாபர் மாதம் 13 ஆந் திகதிய 2197/6 ஆம் இலக்க 
அதிவிேசட வர்த்தமானியில் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட எனᾐ 
அறிவித்தᾢல் உாித்ᾐ விசாரைண நைடெபᾠம் திகதி 
2020 ஒற்ேறாபர் மாதம் 25 ஆந் திகதி எனக் குறிப்பிடப் 
பட்ᾊᾞப்பிᾔம் அᾐ 2021.05.17 எனᾫம் எᾨத்ᾐ ᾚல 
தகவல் சமர்ப்பிக்கும் திகதி 2020 நெவம்பர் மாதம்  
18 ஆந் திகதி எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் அᾐ 
2021.05.10 ஆந் திகதி எனᾫம் குறிப்பிடப்படல் 
ேவண்ᾌம் என்பைத அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பன்னல. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பன்னல, 
2021, மாச்சு 08. 
 
03 - 738 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 