

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (ஆ) - உள்ᾧராட்சி 
 
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள் 
 
2012 ஆம் ஆண்ᾊன் 22 ஆம் இலக்க உள்ᾧராட்சி தாபனங்களின் ேதர்தல்கள் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்ட உள்ᾧராட்சி தாபனங்களின் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 66 எ ஆவᾐ பிாிᾫடன் 
வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய 66 இ பிாிவின் கீழ் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் அறிவிப்ᾗ 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2211/25 - 2021 ජනවාරි මස 18 වැනි සඳුදා  -  2021.01.18 
2211/25 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 18 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
ேமல் மாகாணத்தின் உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளர் அல்வல ேதவேக பிரபாத் இந்திக பிரசன்ன ஆ கிய நான்,  
2012 ஆம் ஆண்ᾊன் 22 ஆம் இலக்க உள்ᾧராட்சி தாபனங்களின் ேதர்தல்கள் (திᾞத்தச்) சட்ட த்தினால் 
திᾞத்தப்பட்ட உள்ᾧராட்சி தாபனங்களின் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 66 எ ஆவᾐ பி ாிᾫடன் 
வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய 66 இ ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்திற் கு இணங்க  
ேமல் மாகாணத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ள கட்ᾌநாயக்க சீᾐவ நகர சைபயில் ெவற்றிடமாகி உள்ள தைலவாின் 
பதவிக்காக ᾗதிதாக தைலவர் ஒᾞவாிைன ெதாிᾫ ெசய்ᾜம் விடயத்திற்கான கூட்டம் 2021  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  
ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 01 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு கட்ᾌநாயக்க சீᾐவ நகரசை ப ,  ச ீ ᾐ ை வ  எ ன் ற  
ᾙ க வ ா ி ய ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  க ட் ᾌ ந ா ய க் க  ச ீ ᾐ வ  ந க ர ச ை ப  ச ை ப ய ி ன்  ச ை ப க்  கூ ட் ட  ம ண் ட ப ம்  எ ன் ற இ ட த் த ி ல்  
கூட்டப்பᾌம் என்பதைன இங்கு அறிவிக்கின்ேறன்.        
 
 ஏ. டீ. பீ. ஐ. பிரசன்ன, 
 உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளர், 
 ேமல் மாகாணம். 
 
உள்ᾧராட்சித் திைணக்கள அᾤவலகம், 
ேமல் மாகாணம், 
இல. 204, 
ெடன்சில் ெகாப்ேபகᾌவ மாவத்ைத, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, சனவாி 18. 
 
01 - 690 
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5273 - 35 (2021/01) 
 இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 