

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1830/53 -  2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 04 වැනි සිකුරාදා  -  2013.10.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 මෙග් ෙයොමු අංකය : ගඉෙකෝ/පාෙල්/6/4/3/5.   
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2001/PT/306. 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
07 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි.  
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් ගඟඉහල ෙකෝරෙළේ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ගඟඉහල සුළු ෙකෝරෙළේ 
මල්වත්තගම ගා.නි. වසෙම් පැල්ලපිටිය ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක මු.පි. මහ 5808 හා 2006.08.16 දිනැති 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 ෙලස ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0609 ක් පමණ වන කුරුඳුවත්ත වත්ත නැමති ඉඩම. 
 
 01. කැබලි අංක   : 01 
ඉඩෙම් නම: කුරුඳුවත්ත වත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0609 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙනො වැම්බර් මස 20 
වැනි දින ප.ව. 02.00 ට ගඟඉහල ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ
 විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 23 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 ටී. ඒ. ඩී. ඩබ්ලිව් දයානන්ද, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ගඟඉහල ෙකෝරෙළේ. 
  
2013 සැප්තැම්බර් මස 25 වැනි දින, 
ගඟඉහල ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
10 - 573 
___________________ 
 
ශුද්ධි පතකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : 6/3/7/15/9/1.   
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2007/MV/156. 
 
  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් 1825/28 හා 
2013.08.29 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති 
විෙශෂ ගැසට් පතෙයහි පළ කරන ලද අවසාන භූ ලක්ෂණාත්මක 
මූලික පිඹුරු අංක 20 හි, අතුරු පිඹුරු අංක 144 හි, පත අංක 158 
යන්න භූ ලක්ෂණාත්මක මූලික පිඹුරු අංක 20 හි, අතුරු පිඹුරු අංක 
1A - G 018355 - 180 - (2013/10) 
ෙමම අතිවිෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.10.04 
144 හි, පත අංක 158 යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් 
නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 ඩී. ආර්. බී. එන්. බී. කරුණාතිලක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාඋල. 
  
2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 02 වැනි දින, 
නාඋල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
10 - 576 
___________________ 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 මෙග් ෙයොමු අංකය : 3/කටා/ඉඅත්/66.   
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05/2006/එච්.ඩබ්/91. 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
07 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි.  
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් කටාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් දූනගහ පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාශෙය් ෙකොන්දගම්මුල්ල 
සහ කිඹුලාපිටිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් ෙවනුවට ගම්පහ ෙජ්ෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් සහතික කරන ලද අංක මු.පි.ගම්. 3617 
දරණ පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 - 3 දක්වා ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0682 ක් විශාල ෆාම්වත්ත සහ ෙහොරෙහේන කුඹුර ෙනොෙහොත් 
ෙකොන්දගම්මුල්ල අගාර නැමති ඉඩම් ෙකොටස් තුන (3). 
 
 01. කැබලි අංක   : 01 
ඉඩෙම් නම: ෆාම්වත්ත; විස්තරය: මුඩුබිම; මුල් හිමිකම් කියන්නා: 
ඇන්ඩෘ බැස්ටියන් මයා, ෙකොන්දගම්මුල්ල, ෙදමන්හන්දිය;  පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0011. 
 
02. කැබලි අංක   : 02 
ඉඩෙම් නම: ඇළ රක්ෂිතය; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා: රජය;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0430. 
 
03. කැබලි අංක   : 03 
ඉඩෙම් නම: ෙහොරෙහේන කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙකොන්දගම්මුල්ල අගාර; 
විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; මුල් හිමිකම් කියන්නා: නැසීගිය ගාමිණී 
ෙපොන්ෙසේකා මයා සහ තවත් අය;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0241. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙනො වැම්බර් මස 27 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට කටාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2013 ෙනොවැම්බර් මස 13 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 ෙක්. ජී. එච්. එච්. ආර්. කිරිඇල්ල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කටාන ෙකොට්ඨාශය. 
  
 
කටාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
10 - 596 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 