

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2043/14 - 2017 ඔúෙතʤබə මස 30 වැǧ  සǿදා - 2017.10.30 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: 3/7/14/2. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය: 04-3/8/2012/șʇ/236. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
 මධɕම පළාෙƮ ǩවරඑʘය ǎස්Ƶ úකෙɏ, වලපෙǦ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ  ඔයපළාත ෙකʤරෙɢ 515 ȫ, 
වලපෙǦ Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, වƱȿɢල ගෙȼ ȘʏŹ ǩ/3134 
Șɉෙə ෙපǦවා Ǐ ඇƯ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0169ú වන 
කැබɣ අංක 01 Ǧ ෙපǦවා Ǐ ඇƯ ඉඩȼ: 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම:  ȿɢහɢකැෙɢ වƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව; 
ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත,  ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú 
ඇත; ȝමාණය:   ෙහúටයාə 0.0169  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ 
ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 ෙදසැȼබə මස 20 
වැǧ ǎන ț . භා. 10.00ට වලපෙǦ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
 
තවද 2017 ෙදසැȼබə මස 06 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
    අɐ. එȼ. ෙසʢනානායක, 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
             වලපෙǦ. 
 
 
 
2017 ඔúෙතʤබə මස 15 වැǧ ǎන, 
වලපෙǦ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
11-682 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
1A - G 26495 - 19 - (2017/10) 