

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2043/14 - 2017 ඔúෙතʤබə මස 30 වැǧ සǿදා -  2017.10.30 
2043/14 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ   ஒιேறாப᾽ மாதΆ  30  ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம     
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ இலᾰகΆ: 3/7/14/2. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ: 4-3/8/2012/PC/236. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁  நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ ᾒவெரᾢய மாவ᾵டᾷதி᾿ 
வலᾺபைன பிரேதசெயலகᾺ பிாிவிᾹ  ஒயᾺபலாᾷத 
ேகாரைள 515 ᾖ வலᾺபைன கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ ᾙ᾿ஹ᾿ெகெல ேதா᾵டᾷதி᾿ உ῀ள (ஆரΆப 
வைரபட இலᾰகΆ 3134) கிராமᾷதிᾹ இடᾺபரᾺைப 
நில அளைவயாள᾽ அதிகாாியினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ᾚலவைரபட அளᾪᾌகளிᾹ பᾊ 0.0169  
ெஹᾰடயாᾞᾰᾁாிய காணிᾺ பிாிவிᾹ எ᾿ைலக῀ 
பிᾹவᾞΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 வைரயி᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
01. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙ᾿ஹ᾿ெகெல ேதா᾵டΆ ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽; காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, பᾁதியளவி᾿ நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடΆ உᾶᾌ; விῄதீரணΆ: 0.0169 ெஹᾰெடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 20 ஆᾸ  
திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ வலᾺபைன பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷத᾿  
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ  
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 ஐ. எΆ.ேசனாநாயᾰக, 
                                    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                            வலᾺபைன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வலᾺபைன, 
2017, ஒιேறாப᾽ 15. 
 
 
11 - 682 
 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A - G 26495 - 19 (2017/10) 