

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2059/48 - 2018 ෙපබරවාɜ මස 22 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2018.02.22 
2059/48 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி  மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι  (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  
(அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿      
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.:   KDS/YNU/4/1/LD/JALA/14. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/3/9/2011/WS/141. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய, எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ விபரΆ: 
 
கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ யᾊᾒவர பிரேதச  
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ யᾊᾒவர கᾱகபலாத ேகாரேல 
உப பிாிவி᾿ “கᾹேனாᾠவ படஹிர ”   கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ அதிகாாியினா᾿ அளᾸᾐ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட, 6564 ஆΆ இலᾰக , ஆரΆப 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 எனᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 0.0024 ெஹᾰடயா᾽ விசாலமான 
க᾿லᾱேகேஹன அ᾿லᾐ கᾸேதவᾷத அ᾿லᾐ 
பᾙᾔவவᾷத எᾔΆ காணிᾷᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀:  
 
ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹெபய᾽: க᾿லᾱேகேஹன அ᾿லᾐ 
கᾸேதவᾷத அ᾿லᾐ பᾙᾔவவᾷத : விῄதீரணΆ: 
0.0024 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
எ᾿ைலக῀ 
வடᾰேக :  பாைத (பிரேதச சைப); 
கிழᾰேக  :  பாைத (பிரேதச சைப) மιᾠΆ  
  ஜீ.ஏ.ேசாமரᾷன உாிைமேகாᾞΆ 
  மி᾿கஹᾙலவᾷத, க᾿லᾱேகேஹன 
  அ᾿லᾐ கᾸேதவᾷத அ᾿லᾐ  
  பᾙᾔவவᾷத; 
ெதιேக  :  பாைத (பிரேதச சைப ) மιᾠΆ ஜீ . 
  ஏ.ேசாமரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ   
  க᾿லᾱேகேஹன அ᾿லᾐ  
  கᾸேதவᾷத அ᾿லᾐ பᾙᾔவவᾷத 
  மιᾠΆ பாைத (பிரேதச சைப); 
ேமιேக  :  பாைத (பிரேதச  சைப). 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2018 ேம 15 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ யᾊᾒவர 
  1A - G 27173 - 17 (2018/02) 
 இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.02.22 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.02.22 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உாிᾷᾐᾰகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2018 ேம 09 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறீ᾽க῀.   
                               ᾝ. ᾖ. இᾸதிக அᾔᾞᾷத பியதாச, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,  
                                                    யᾊᾒவர. 
யᾊᾒவர பிரேதச ெசயலகΆ, 
2018, ெபᾺᾗᾞவாி 21. 
 
 
3-413 
 
 
                                    