

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1822/3 -  2013 අෙගෝස්තු මස 05 වැනි සඳුදා  -  2013.08.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය  යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : DS/KGK/3/2/2011/02/LA. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, මහනුවර හා ගඟවට 
ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මුල්ගම්පල සහ 
සුදුහුම්ෙපොල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් පිළිෙයල කර ඇති මුපි 
මහ 6233 දරන මූලික පිඹුෙර් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.7585ක් කැබලි අංක 01 සිට 238 දක්වා සඳහන් ඉඩම් කැබලි 
(238) . 
 
කැබලි අංක 1; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 14, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0036;   
උතුරට: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල 
පාෙර් වරිපනම් අංක 12, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ටී. බී. 
ෙතන්නෙකෝන් මාවත; නැෙගනහිරට: ටී. බී. ෙතන්නෙකෝන් මාවත 
සහ කැබලි අංක 2; දකුණට: කැබලි අංක 2, 3 සහ 4; බටහිරට: කැබලි 
අංක 4 සහ සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල පාෙර් 
වරිපනම් අංක 12  . 
 
කැබලි අංක 2; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 14, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0021;   
උතුරට: කැබලි අංක 1 සහ ටී. බී. ෙතන්නෙකෝන් මාවත; 
නැෙගනහිරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 3; බටහිරට: කැබලි අංක 3, 4    
සහ 1. 
කැබලි අංක 3; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 12, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0016;   
උතුරට: කැබලි අංක 4, 1 සහ 2; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2 
සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත 
සහ කැබලි අංක 6; බටහිරට: කැබලි අංක 6, 5 සහ 4. 
 
කැබලි අංක 4; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 12, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0020;  
 
උතුරට: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල 
පාෙර් වරිපනම් අංක 10, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල පාෙර් වරිපනම් අංක 14; 
නැෙගනහිරට: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල 
පාෙර් වරිපනම් අංක 14, කැබලි අංක 1, 2 සහ 3; දකුණට: කැබලි 
අංක 3, 6 සහ 5; බටහිරට: කැබලි අංක 6, 5 සහ සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල පාෙර් වරිපනම් අංක 10. 
 
කැබලි අංක 5; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 10, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0021;   
උතුරට: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල 
පාෙර් වරිපනම් අංක 8, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල පාෙර් වරිපනම් අංක 12; 
නැෙගනහිරට: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල 
පාෙර් වරිපනම් අංක 12, කැබලි අංක 4, 3 සහ 6; දකුණට: කැබලි 
අංක 4, 3  සහ 6; බටහිරට: කැබලි අංක 6, 12, 13 සහ සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල පාෙර් වරිපනම් අංක 8. 
 
කැබලි අංක 6; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 10, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0014;   
උතුරට: කැබලි අංක 5 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4, 3 
සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
බටහිරට: කැබලි අංක 12 සහ 13. 
1A - PG 01714 - 395 - (2013/08) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 7; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0010;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: විහාර මාවත; 
දකුණට: විහාර මාවත සහ පඩිෙපල; බටහිරට: පඩිෙපල සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 8; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක 271, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:   ෙහක්. 
0.0074;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ පඩිෙපළ; නැෙගනහිරට: 
පඩිෙපළ, විහාර මාවත සහ කැබලි අංක 9; දකුණට: කැබලි අංක 9, 10, 
11 සහ පාර; බටහිරට: පාර සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 9; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක 271, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0091;   
උතුරට: කැබලි අංක 8; නැෙගනහිරට: විහාර මාවත; දකුණට: 
විහාර මාවත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, මු.පි. මහ 3554 හි කැබලි අංක 2 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 10. 
 
කැබලි අංක 10; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක 271, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  ෙහක්. 
0.0091;   
උතුරට: කැබලි අංක 8 සහ 9; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 9, 
සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 271, මු. පි. මහ 3554හි කැබලි අංක 2; දකුණට: මු. පි. 
මහ 3554හි කැබලි අංක 2 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 11; බටහිරට: 
කැබලි අංක 11, පාර සහ කැබලි අංක 8. 
 
කැබලි අංක 11; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0004;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත, කැබලි අංක 8 සහ 10; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 10 සහ මු.පි. මහ 3554 හි කැබලි 2 සහ 
පාර; දකුණට: මු. පි. මහ 3554 හි කැබලි අංක 2 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 29; බටහිරට: කැබලි අංක 29, 28 සහ පාර. 
 
කැබලි අංක 12; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 8, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0008;   
උතුරට:  කැබලි අංක 13 සහ 5; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 5, 6 
සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත 
සහ කැබලි අංක 15; බටහිරට: කැබලි අංක 15, 14 සහ 13. 
 
කැබලි අංක 13; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 8, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0022;   
උතුරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල පාෙර් වරිපනම් අංක 10 සහ කැබලි අංක 5; 
නැෙගනහිරට: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල 
පාෙර් වරිපනම් අංක 10 සහ කැබලි අංක 5 සහ 6; දකුණට: කැබලි 
අංක 6, 12, 15 සහ 14; බටහිරට: කැබලි අංක  14 සහ සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල පාෙර් වරිපනම් අංක 6. 
 
කැබලි අංක 14; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 6, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0066;   
උතුරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන සුදුහුම්පල පාෙර් වරිපනම් අංක 8 සහ කැබලි අංක 13; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13, 12 සහ 15; දකුණට: කැබලි අංක 15, 
16  සහ 17; බටහිරට: කැබලි අංක  17 සහ සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 15; ඉඩෙම් නම: තානායම්වත්ත, වරිපනම් අංක 6, 
සුදුහුම්පල පාර; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0040;   
උතුරට: කැබලි අංක 14 සහ 13; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13, 
12 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 16; බටහිරට: කැබලි අංක  16, 17, සහ 14. 
 
කැබලි අංක 16; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0030;   
උතුරට: කැබලි අංක 17, 14 සහ 15; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
15 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 19; බටහිරට: කැබලි අංක 19, 18  සහ 17. 
 
කැබලි අංක 17; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0030;   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 6 සහ 
කැබලි අංක 14; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 14, 15 සහ 16; දකුණට: 
කැබලි අංක 16, 19 සහ 18; බටහිරට: කැබලි අංක 18, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 280 B සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 18; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක             
280B විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0011;   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා 
ඉඩම සහ කැබලි අංක 17; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 17, 16 සහ 19; 
දකුණට: කැබලි අංක 19, 20 සහ 21; බටහිරට: කැබලි අංක 21, 
සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 282/8 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 19; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක             
280B විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0013;   
උතුරට: කැබලි අංක 18, 17 සහ 16; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක  
16 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 20; බටහිරට: කැබලි අංක 20, 21 සහ 18. 
 
කැබලි අංක 20; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක             
282/8, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0015;   
උතුරට: කැබලි අංක 21, 18 සහ 19; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක  
19 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 23; බටහිරට: කැබලි අංක 23, 22 සහ 21. 
 
කැබලි අංක 21; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක             
282/8, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0011;   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 280B සහ 
කැබලි අංක 18; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 18, 19 සහ 20; දකුණට: 
කැබලි අංක 20, 23 සහ 22; බටහිරට: කැබලි අංක 22, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 282/9 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 22; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක             
282/9, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0007;  
 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 282/8 සහ 
කැබලි අංක 21; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21, 20 සහ 23;       

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
දකුණට: කැබලි අංක 23, 24 සහ 25; බටහිරට: කැබලි අංක 25, 
සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 282/11 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 23; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක             
282/9, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0008;   
උතුරට: කැබලි අංක 22, 21 සහ 20; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
20 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත 
සහ කැබලි අංක 24; බටහිරට: කැබලි අංක 24, 25 සහ 22. 
 
කැබලි අංක 24; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක             
288/10, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0017;   
උතුරට: කැබලි අංක 25, 22 සහ 23; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
23 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත 
සහ කැබලි අංක 27; බටහිරට: කැබලි අංක 27, 26 සහ 25. 
 
කැබලි අංක 25; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක             
288/10, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0013;   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් සිනංෙග් අංක 282/9, සහ 
කැබලි අංක 22; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 22, 23 සහ 24; දකුණට:  
කැබලි අංක 24, 27 සහ 26.; බටහිරට: කැබලි අංක 26, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 282/11 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 26; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 282/11, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0010   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 282/10 සහ 
කැබලි අංක 25; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 25, 24 සහ 27; දකුණට: 
කැබලි අංක 27, 36 සහ 37; බටහිරට: කැබලි අංක 37, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 282/12 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 27; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 282/11, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය:  
පමාණය: ෙහක්. 0.0012   
උතුරට: කැබලි අංක 26, 25 සහ 24; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 24 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම්  ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි 36; බටහිරට: කැබලි අංක 36, 37 සහ 26. 
 
කැබලි අංක 28; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක 273, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  පමාණය:     
ෙහක්. 0.0072   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත, පාර; නැෙගනහිරට: පාර, 
කැබලි අංක 11 සහ 29; දකුණට: කැබලි අංක 29, 30 සහ 31; 
බටහිරට: කැබලි අංක 31 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 29; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම් අංක 273, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:    
ෙහක්. 0.0031   
උතුරට: කැබලි අංක 28, පාර සහ 11; නැෙගනහිරට: ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 11 සහ මු. පි. මහ 3554 හි කැබලි අංක 2; දකුණට:            
මු. පි. මහ 3554හි කැබලි අංක 2, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් 
කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 273B  සහ කැබලි   
අංක 30; බටහිරට: කැබලි අංක 30, 31 සහ 28. 
කැබලි අංක 30; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 273B, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0002  
උතුරට: කැබලි අංක 31, 28 සහ 29; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 29, මු. පි. මහ 3554 හි කැබලි අංක 2 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම්                 
අංක 273C, 273D සහ කැබලි  අංක 33; බටහිරට: කැබලි අංක 33, 32 
සහ 31. 
 
කැබලි අංක 31; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 273B, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  
පමාණය: ෙහක්. 0.0015   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 28; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 28, 29 සහ 30; දකුණට: කැබලි            
අංක 30, 33 සහ 32; බටහිරට: කැබලි අංක 32 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 32; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 273C 
සහ 273D, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;              
පමාණය: ෙහක්. 0.0041   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 31; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 31, 30 සහ 33; දකුණට: කැබලි            
අංක 33, 34 සහ 35; බටහිරට: කැබලි අංක 35 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 33; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 273C  
සහ 273D, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0004  
උතුරට: කැබලි අංක 32, 31 සහ 30; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 30, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 273B සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම්              
අංක 12 සහ කැබලි අංක 34; බටහිරට: කැබලි අංක 34, 35 සහ 32. 
 
කැබලි අංක 34; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 12, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0003  
උතුරට: කැබලි අංක 35, 32 සහ 33; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 33, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 273C, 273D සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම්              
අංක ෙනොදන්නා ඉඩම සහ කැබලි අංක 55; බටහිරට: කැබලි අංක 55, 
54 සහ 35. 
 
කැබලි අංක 35; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 12, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;             
පමාණය: ෙහක්. 0.0012   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 32; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 32, 33 සහ 34; දකුණට: කැබලි අංක 34, 
55 සහ 54; බටහිරට: කැබලි අංක 54 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 36; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 282/12, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  
පමාණය: ෙහක්. 0.0019   
උතුරට: කැබලි අංක 37, 26 සහ 27; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 27 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම්  ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි 39; බටහිරට: කැබලි අංක 39, 38 සහ 37. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 37; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 282/12, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0015   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 282/11 සහ 
කැබලි අංක 26; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 26, 27 සහ 36; දකුණට: 
කැබලි අංක 36, 39 සහ 38; බටහිරට: කැබලි අංක 38, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 281/1 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 38; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 281/1, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: 
සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0009   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 282/12 සහ 
කැබලි අංක 37; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 37, 36 සහ 39; දකුණට: 
කැබලි අංක 39, 40 සහ 41; බටහිරට: කැබලි අංක 41, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් සිනංෙග් 
කුඹුෙර් වරිපනම් අංක 286 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 39; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 281/1, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  
පමාණය: ෙහක්. 0.0013   
උතුරට: කැබලි අංක 38, 37 සහ 36; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 36 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 40; බටහිරට: කැබලි අංක 40, 41 සහ 38. 
 
කැබලි අංක 40; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 286, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  
පමාණය: ෙහක්. 0.0010   
උතුරට: කැබලි අංක 41, 38 සහ 39; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 39 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 43; බටහිරට: කැබලි අංක 43, 42 සහ 41. 
 
කැබලි අංක 41; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 286, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0007   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 281/1 සහ 
කැබලි අංක 38; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 38, 39 සහ 40; දකුණට: 
කැබලි අංක 40, 43 සහ 42; බටහිරට: කැබලි  අංක 42, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 288 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 42; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 288, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0004   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 286 සහ 
කැබලි අංක 41; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 41, 40 සහ 43; දකුණට: 
කැබලි අංක 43, 44 සහ 45; බටහිරට: කැබලි  අංක 45, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 288A සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 43; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 288, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  
පමාණය:  ෙහක්. 0.0010   
උතුරට: කැබලි අංක 42, 41 සහ 40; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 40 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම්  ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 44; බටහිරට: කැබලි අංක 44, 45  සහ 42. 
 
කැබලි අංක 44; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 288A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  
පමාණය:  ෙහක්. 0.0008   
උතුරට: කැබලි අංක 45, 42 සහ 43; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 43 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම්  ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 48; බටහිරට: කැබලි අංක 48, 46  සහ 45. 
 
කැබලි අංක 45; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 288A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0004   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 288 සහ 
කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 42, 43 සහ 44; දකුණට: 
කැබලි අංක 44, 48 සහ 46; බටහිරට: කැබලි  අංක 46, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 296, 296A, 296B සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 46; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 296, 296A, 296B, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් 
කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0003   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 288A සහ 
කැබලි අංක 45; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 45, 44 සහ 48; දකුණට: 
කැබලි අංක 48 හා 47; බටහිරට: කැබලි අංක 47, රජය හිමිකම් කියන 
විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 296, 296A, 296B සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 47; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 296, 296A, 296B විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: 
රජය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0020   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 296, 296A, 
296B සහ කැබලි අංක 46; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 46 සහ 48; 
දකුණට: කැබලි අංක 48, 49 සහ 50; බටහිරට: කැබලි  අංක 50, රජය 
හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 300 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 48; ඉඩෙම් නම: සිනංෙග් කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 296, 296A, 296B, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් 
කියන්නා: රජය;  පමාණය:  ෙහක්. 0.0047   
උතුරට: කැබලි අංක 47, 46, 45 සහ 44; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 44 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම්  ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 49; බටහිරට: කැබලි අංක 49, 50 සහ 47. 
 
කැබලි අංක 49; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 300, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  
පමාණය:  ෙහක්. 0.0018   
උතුරට: කැබලි අංක 51, 50, 47 සහ 48; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 48 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම්  ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 53; බටහිරට: කැබලි අංක 53, 52 සහ 51. 
 
කැබලි අංක 50; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම්                 
අංක 300, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0004   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 296, 296A, 296B සහ කැබලි 
අංක 47; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 47, 48 සහ 49; දකුණට: කැබලි 
අංක 49 සහ 51; බටහිරට: කැබලි අංක 51, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 300 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 51; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 300, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0007   
උතුරට: ෙමමඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 300 සහ කැබලි අංක50; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 50 සහ 49; දකුණට: කැබලි අංක 49, 53 
සහ 52; බටහිරට: කැබලි අංක 52, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් 
කියන  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 300/1 සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 52; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 300/1, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0013   
උතුරට: ෙමමඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 300 සහ 
කැබලි අංක 51; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 51, 49, සහ 53; දකුණට: 
කැබලි අංක 53, 64 සහ 65; බටහිරට: කැබලි අංක 65, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත්  වරිපනම් 
අංක 302 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 53; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 300/1, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0021   
උතුරට: කැබලි අංක 52, 51 සහ 49; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
49 සහ විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත 
සහ කැබලි අංක 64; බටහිරට: කැබලි අංක 64, 65 සහ 52. 
 
කැබලි අංක 54; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0047   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 35; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 35, 34 සහ 55; දකුණට: කැබලි අංක 55, 
56 සහ හිමිකම් ෙනොදන්නා සිෙමන්ති කාණුව; බටහිරට: හිමිකම් 
ෙනොදන්නා සිෙමන්ති කාණුව සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත . 
 
කැබලි අංක 55; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0048   
උතුරට: කැබලි අංක 54 සහ 35; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 35, 
34 සහ සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 12; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
හිමිකම් ෙනොදන්නා සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි අංක 56; බටහිරට: 
කැබලි අංක 56, හිමිකම් ෙනොදන්නා සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි 
අංක 54. 
 
කැබලි අංක 56; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: හිමිකම් කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 
0.0002  
උතුරට: හිමිකම් ෙනොදන්නා සිෙමන්ති කාණුව, කැබලි අංක 54 
සහ 55; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 55 සහ සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා 
ඉඩම; දකුණට: හිමිකම් ෙනොදන්නා සිෙමන්ති කාණුව, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 273A සහ කැබලි අංක 58; බටහිරට: කැබලි අංක 58 සහ 57. 
 
කැබලි අංක 57; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 273, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0020   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ හිමිකම් ෙනොදන්නා 
සිෙමන්ති කාණුව; නැෙගනහිරට: හිමිකම් ෙනොදන්නා සිෙමන්ති 
කාණුව සහ කැබලි අංක 56, 58; දකුණට: කැබලි  අංක 58, 59 සහ 
පාර; බටහිරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
කැබලි අංක 58; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 273, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: හිමිකම් කියන්නා 
ෙනොදනී;  පමාණය: ෙහක්. 0.0031   
 
උතුරට: කැබලි අංක 57, හිමිකම් ෙනොදන්නා සිෙමන්ති කාණුව 
සහ කැබලි අංක 56; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 56, හිමිකම් 
ෙනොදන්නා සිෙමන්ති කාණුව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 59; 
බටහිරට: කැබලි අංක 59, පාර සහ කැබලි අංක 57. 
 
කැබලි අංක 59; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: හිමිකම් 
කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0003   
උතුරට: පාර සහ කැබලි අංක 57 සහ 58; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 58, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 273A සහ පාර; දකුණට: පාර, 
සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 275 සහ කැබලි අංක 61; බටහිරට: කැබලි 
අංක 61, 60 සහ පාර. 
 
කැබලි අංක 60; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 275, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0013   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර, 
කැබලි අංක 59 සහ 61; දකුණට: කැබලි අංක 61, 62 සහ 63; 
බටහිරට: කැබලි අංක 63 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 61; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 275, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0016   
උතුරට: කැබලි අංක 60, පාර සහ කැබලි අංක 59; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 59, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 277 සහ කැබලි අංක 62; 
බටහිරට: කැබලි අංක 62, 63 සහ 60. 
 
කැබලි අංක 62; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 277, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0017   
උතුරට: කැබලි අංක 63, 60 සහ 61; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
61, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 275 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 281 සහ කැබලි 
අංක 75; බටහිරට: කැබලි අංක 75, 74 සහ 63. 
 
කැබලි අංක 63; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 277, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0013   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත, සහ කැබලි අංක 60; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 60,61 සහ 62; දකුණට: කැබලි අංක 62, 
75 සහ 74; බටහිරට: කැබලි අංක 74 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත.  
 
කැබලි අංක 64; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 302, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0023  
 
උතුරට: කැබලි අංක 65, 52 සහ 53; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
53 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 68; බටහිරට: කැබලි අංක 68, 67 සහ 65. 
 
කැබලි අංක 65; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 302, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0015  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 300/1 සහ 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 52; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 52, 53 සහ 64;  දකුණට: 
කැබලි අංක 64, 68 සහ 67 බටහිරට: කැබලි අංක 67 සහ 66, රජය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 306 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 66; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 306 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:           
ෙහක්. 0.0008  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 
302; නැෙගනහිරට: සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 302 සහ කැබලි අංක 65 සහ 67; 
දකුණට: කැබලි අංක 67, 69 සහ 70; බටහිරට: කැබලි අංක 70, පාර 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.  
 
කැබලි අංක 67; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 306 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0009  
උතුරට: කැබලි අංක 66, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 302 සහ කැබලි අංක 65; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 65, 64 සහ 68; දකුණට: කැබලි අංක 68, 
පාර සහ කැබලි අංක 69; බටහිරට: කැබලි අංක 69, 70 සහ 66. 
 
කැබලි අංක 68; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 306 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:         
ෙහක්. 0.0023  
උතුරට: කැබලි අංක 67, 65 සහ 64; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
64 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත 
සහ පාර; බටහිරට: පාර, කැබලි අංක 69 සහ 67. 
 
කැබලි අංක 69; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: හිමිකම් 
කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0001 
 
උතුරට: කැබලි අංක 70,66 සහ 67; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
67, 68 සහ පාර; දකුණට: පාර සහ කැබලි අංක 73; බටහිරට: කැබලි 
අංක 72, 71 සහ 70. 
 
කැබලි අංක 70; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  
පමාණය: ෙහක්. 0.0002  
උතුරට: පාර, රජය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 306 සහ කැබලි අංක 66; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
66, 67 සහ 69; දකුණට: කැබලි අංක 69, 73, 72 සහ 71; බටහිරට: 
කැබලි අංක 71, රජය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 310 සහ පාර. 
 
කැබලි අංක 71; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 310 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:             
ෙහක්. 0.0006  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 70; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 70 සහ 69 සහ පාර; දකුණට: කැබලි අංක 
73 සහ 72; බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 310 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 72; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 310 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:          
ෙහක්. 0.0031  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 310 සහ කැබලි අංක 71, 70; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 69, පාර සහ 73; දකුණට: කැබලි අංක 
73  82 සහ 83; බටහිරට: කැබලි අංක 83, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 314 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
කැබලි අංක 73; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 310 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:           
ෙහක්. 0.0062  
උතුරට: කැබලි අංක 72, 71, 70, 69 සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර 
සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත ; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත 
සහ කැබලි අංක 82; බටහිරට: කැබලි අංක 82, 83 සහ 72. 
 
කැබලි අංක 74; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 281 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:            
ෙහක්. 0.0004  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 63; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 63, 62 සහ 75; දකුණට: කැබලි අංක 75, 
76 සහ 77; බටහිරට: කැබලි අංක 77 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 75; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 281 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0006  
උතුරට: කැබලි අංක 74, 63 සහ 62; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
62, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් අංක 277 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 279 සහ කැබලි අංක 76; 
බටහිරට: කැබලි අංක 76, 77 සහ 74. 
 
කැබලි අංක 76; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 279, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0015  
උතුරට: කැබලි අංක 77, 74 සහ 75; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
75, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 281 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 285 සහ කැබලි අංක 79; 
බටහිරට: කැබලි අංක 79, 78 සහ 77. 
 
කැබලි අංක 77; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 279, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:           
ෙහක්. 0.0011  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 74; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 74, 75 සහ 76; දකුණට: කැබලි අංක 76, 
79 සහ 78; බටහිරට: කැබලි අංක 78 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 78; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 285, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:           
ෙහක්. 0.0014   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 77; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 77, 76 සහ 79; දකුණට: කැබලි අංක 79, 
80 සහ 81; බටහිරට: කැබලි අංක 81 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 79; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 285, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0027   
උතුරට: කැබලි අංක 78, 77 සහ 76; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
76, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 279 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 287 සහ කැබලි අංක 80; 
බටහිරට: කැබලි අංක 80, 81 සහ 78. 
 
කැබලි අංක 80; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 287, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0005   
උතුරට: කැබලි අංක 81, 78 සහ 79; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
79, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 285 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත්  අඹ ගහ කුඹුෙර් 289, 289A සහ කැබලි 
අංක 90; බටහිරට: කැබලි අංක 90, 89 සහ 81. 
 
කැබලි අංක 81; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 287, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:            
ෙහක්. 0.0002  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 78; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 78, 79 සහ 80; දකුණට: කැබලි අංක 80, 
90 සහ 89; බටහිරට: කැබලි අංක 89 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 82; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 314, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:           
ෙහක්. 0.0038   
උතුරට: කැබලි අංක 83, 72 සහ 73; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
73 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ සිෙමන්ති කාණුව; බටහිරට: සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි 
අංක 85, 84, 83. 
 
කැබලි අංක 83; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 314, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:          
ෙහක්. 0.0024   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 310 සහ කැබලි අංක 72; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 72, 73 සහ 82; දකුණට: කැබලි අංක 82 
සහ සිෙමන්ති කාණුව; බටහිරට: කැබලි අංක 85 සහ 84, සිෙමන්ති 
කාණුව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 84; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: හිමිකම් කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0001   
උතුරට: සිෙමන්ති කාණුව, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 314 සහ කැබලි අංක 83; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 83 සහ 82; දකුණට: කැබලි අංක 85 සහ 
87; බටහිරට: කැබලි අංක 87 සහ 86 රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 316 සහ සිෙමන්ති කාණුව. 
 
කැබලි අංක 85; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: හිමිකම් කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0001   
උතුරට: කැබලි අංක 84 සහ 83; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 83, 
82 සහ සිෙමන්ති කාණුව; දකුණට: සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි අංක 
88, 87; බටහිරට: කැබලි අංක 87 සහ 86. 
 
කැබලි අංක 86; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 316, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:   
ෙහක්. 0.0001   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි 
අංක 84; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 84 සහ 85; දකුණට: කැබලි අංක 
85 සහ 87; බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 316 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 87; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 316, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:    
ෙහක්. 0.0010  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රජය හිමිකම් කියන විලියම්  
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 316 සහ කැබලි අංක 86, 84, 85; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 85, සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි අංක 88; 
දකුණට: කැබලි අංක 88, 98 සහ 99; බටහිරට: කැබලි අංක 99, රජය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 320 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
කැබලි අංක 88; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 316, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:   
ෙහක්. 0.0022   
උතුරට: කැබලි අංක 87, 85 සහ  සිෙමන්ති කාණුව; නැෙගනහිරට: 
සිෙමන්ති කාණුව සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 98; බටහිරට: කැබලි අංක 98, 99 
සහ 87. 
 
කැබලි අංක 89; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 289, 
289A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0004   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 81; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 81, 80 සහ 90; දකුණට: කැබලි අංක 90, 
91 සහ 92; බටහිරට: කැබලි අංක 92 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 90; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 289, 
289A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0013   
උතුරට: කැබලි අංක 89, 81 සහ 80; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
80, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 287 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 289B සහ කැබලි අංක 91; 
බටහිරට: කැබලි අංක 91, 92 සහ 89. 
 
කැබලි අංක 91; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 289B, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0009   
උතුරට: කැබලි අංක 92, 89 සහ 90; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
90, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 289, 289A සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 93; 
බටහිරට: කැබලි 93, පාර සහ කැබලි අංක 92. 
 
කැබලි අංක 92; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 289B, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  පමාණය: ෙහක්. 
0.0003   
උතුරට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 89; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 89, 90 සහ 91; දකුණට: කැබලි අංක 91, 
93 සහ පාර; බටහිරට: පාර සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 93; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: හිමිකම් 
කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0003   
උතුරට: පාර, කැබලි අංක 92 සහ 91; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
91, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 289B සහ පාර; දකුණට: පාර, සුදුහුම්පල 
රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 295 සහ කැබලි අංක 95; බටහිරට: කැබලි අංක 95, 94 සහ 
විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 94; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 295, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:           
ෙහක්. 0.0002   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර 
සහ කැබලි අංක 93; දකුණට: කැබලි අංක 95 සහ 96; බටහිරට: 
විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 95; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 295, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0015   
උතුරට: කැබලි අංක 94, පාර සහ කැබලි අංක 93; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 93, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 297 කැබලි අංක 96; 
බටහිරට: කැබලි අංක 96 සහ 94. 
 
කැබලි අංක 96; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 297, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0007   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 94, 95; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 95, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 295 සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 297  සහ කැබලි අංක 97; බටහිරට: කැබලි අංක 97 සහ 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 97; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 299, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය: ෙහක්. 0.0012   
උතුරට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 96; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 96, සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 297 සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
සුදුහුම්පල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 301, 301/1 සහ කැබලි අංක 106; බටහිරට: කැබලි 
අංක 106 සහ විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 98; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 320, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:           
ෙහක්. 0.0015   
උතුරට: කැබලි අංක 99, 87 සහ 88; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
88 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 101 සහ 100; බටහිරට: කැබලි අංක 100 සහ 
99. 
 
කැබලි අංක 99; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 320, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:            
ෙහක්. 0.0008   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව පාෙර් වරිපනම් අංක 316 සහ කැබලි අංක 87; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 87, 88 සහ 98; දකුණට: කැබලි අංක 98, 
101 සහ 100; බටහිරට: කැබලි අංක 100, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව පාෙර් වරිපනම් අංක 320A සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 100; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 
320A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0012   
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව පාෙර් වරිපනම් අංක 320 සහ කැබලි අංක 99; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 99, 98 සහ 101; දකුණට: කැබලි අංක 
101, සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි අංක 102; බටහිරට: කැබලි අංක 
102, සිෙමන්ති කාණුව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 101; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 
320A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0020   
උතුරට: කැබලි අංක 100, 99 සහ 98; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
98 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ සිෙමන්ති කාණුව; බටහිරට: සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි 
අංක 102 සහ 100. 
කැබලි අංක 102; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0002  
 
උතුරට: සිෙමන්ති කාණුව, රජය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව පාෙර් වරිපනම් අංක 320A, සහ කැබලි අංක 100; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 100, 101 සහ සිෙමන්ති කාණුව; දකුණට: 
සිෙමන්ති කාණුව සහ 104,103 ; බටහිරට: කැබලි අංක 103, රජය 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව පාෙර් වරිපනම් අංක 322 සහ 
සිෙමන්ති කාණුව. 
 
කැබලි අංක 103; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 322, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:            
ෙහක්. 0.0070  
 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සිෙමන්ති කාණුව සහ 
කැබලි අංක 102; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 102, සිෙමන්ති කාණුව 
සහ කැබලි අංක 104; දකුණට: කැබලි අංක 104, විලියම්  ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 105; බටහිරට: කැබලි අංක 105, පාර සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 104; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 322, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:      
ෙහක්. 0.0051  
උතුරට: කැබලි අංක 103, 102 සහ සිෙමන්ති කාණුව; 
නැෙගනහිරට: සිෙමන්ති කාණුව සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
දකුණට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත සහ පාර; බටහිරට: පාර, කැබලි 
අංක 105 සහ 103. 
 
කැබලි අංක 105; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනි; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0010  
උතුරට: පාර, රජය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 322 සහ කැබලි අංක 103; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
103, 104 සහ පාර; දකුණට:  පාර සහ කැබලි අංක 115; බටහිරට: 
කැබලි අංක 115, රජය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා ඉඩම සහ පාර. 
 
කැබලි අංක 106; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 300, 
300/1, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්ෙපොල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0017  
උතුරට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 97; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 97, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 297 සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 303, 303A සහ කැබලි අංක 108; බටහිරට: 
කැබලි අංක 108, 107 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 107; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; පමාණය:  ෙහක්. 0.0023  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 106; දකුණට: කැබලි අංක 108, 
109 සහ 110; බටහිරට: කැබලි අංක 110 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 108; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 303, 
303A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්ෙපොල 
රජමහා විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0028  
උතුරට: කැබලි අංක 107, විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි 
අංක 106; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 106, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා 
විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම්               
අංක 301  301/1 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 309 සහ කැබලි අංක 109; 
බටහිරට: කැබලි අංක 109 සහ 107. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 109; ඉඩෙම් නම: අඹගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 309, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්ෙපොල රජමහා 
විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0061  
උතුරට: කැබලි අංක 107 සහ 108; නැෙගනහිරට: කැබලි                
අංක 108, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 303, 303A සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 
110; බටහිරට: කැබලි අංක 110 සහ කැබලි අංක 107. 
 
කැබලි අංක 110; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0006  
උතුරට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 107 සහ 109; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 109, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 309 සහ පාර; 
දකුණට: පාර, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් 
 ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 315 සහ කැබලි අංක 112; 
බටහිරට: කැබලි අංක 112, 111 සහ  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 111; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; පමාණය:  ෙහක්. 0.0016  
උතුරට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 110; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 110 සහ 112; දකුණට: කැබලි අංක 112, 
113 සහ 114; බටහිරට: කැබලි අංක 114 සහ  විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 112; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කූඹුර, වරිපනම් අංක 315, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0057  
උතුරට: කැබලි අංක 111 සහ 110; නැෙගනහිරට: කැබලි              
අංක 110, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 317 සහ කැබලි අංක 113; 
බටහිරට: කැබලි අංක 113 සහ 111. 
 
කැබලි අංක 113; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 317, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුදුහුම්පල රජමහා 
විහාරය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0023  
උතුරට: කැබලි අංක 111 සහ 112; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
112, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 315 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 114; බටහිරට: 
කැබලි අංක 114 සහ 111. 
 
කැබලි අංක 114; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0017  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 111, 113; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 113, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 317 සහ පාර; 
දකුණට: පාර, ආර්. පී. කරුණාශීලී හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 323 සහ කැබලි අංක 119; බටහිරට: කැබලි 
අංක 119 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 115; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0035  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 105; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 105 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; බටහිරට: කැබලි අංක 116, රජය  
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
කැබලි අංක 116; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කුඹුර විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0007  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රජය හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා ඉඩම, කැබලි අංක 115 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
කැබලි අංක 117; ඉඩෙම් නම: අඹ ගහ කූඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0039  
උතුරට: මැද ඇළ සහ රජය හිමිකම් කියන වරිපනම්                     
අංක ෙනොදන්නා ඉඩම; නැෙගනහිරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; බටහිරට: මැද ඇළ. 
 
කැබලි අංක 118; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 323, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ආර්. පී. 
කරුනාශීලි; පමාණය:  ෙහක්. 0.0001  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 114; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 114 සහ පාර; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා 
අංක ෙනොදන්නා විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 323 සහ 
කැබලි අංක 119; බටහිරට: කැබලි අංක 119 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 119; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්     
අංක 323, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0042  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 118; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 118, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. පී. කරුනාශීලී හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 323 සහ කැබලි 
අංක 120; බටහිරට: කැබලි අංක 120. 121 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 120; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 323, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ආර්. පී. 
කරුනාශීලි; පමාණය:  ෙහක්. 0.0027  
උතුරට: කැබලි අංක 121 සහ 119; නැෙගනහිරට: කැබලි              
අංක 119, හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 323 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, නඩරාජා හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 325 සහ කැබලි අංක 123; බටහිරට: කැබලි 
අංක 123, 122 සහ 121. 
 
කැබලි අංක 121; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 323, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0005  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 119; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 119 සහ 120; දකුණට: කැබලි අංක 120, 
123 සහ 122; බටහිරට: කැබලි අංක 122 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 122; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 325, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0010  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 121; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 121, 120 සහ 123; දකුණට: කැබලි          
අංක 123, 124 සහ 125; බටහිරට: කැබලි අංක 125 සහ  විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 123; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 325, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ආර්. 
නඩරාජා; පමාණය:  ෙහක්. 0.0041  
උතුරට: කැබලි අංක 122, 121 සහ 120; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 120, ආර්. නඩරාජා හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 323 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, අයි. ෙජ්. පිල්ෙල් හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 327 සහ කැබලි අංක 124; 
බටහිරට: කැබලි අංක 124, 125 සහ 122. 
 
කැබලි අංක 124; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 327, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: අයි. ෙජ්. 
පිල්ෙල්; පමාණය:  ෙහක්. 0.0037  
උතුරට: කැබලි අංක 125, 122 සහ 123; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 123, ආර්. නඩරාජා හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 325 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ටී. උදයකුමාර හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 327A සහ කැබලි අංක 127; 
බටහිරට: කැබලි අංක 127, 126 සහ 125. 
 
කැබලි අංක 125; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 327, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0011  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ  කැබලි අංක 122; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 122, 123 සහ 124; දකුණට: කැබලි            
අංක 124, 127 සහ 126; බටහිරට: කැබලි අංක 126 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 126; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 327A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0004  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ  කැබලි අංක 125; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 125, 124 සහ 127; දකුණට: කැබලි            
අංක 127, 128 සහ 129; බටහිරට: කැබලි අංක 129 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 127; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 327A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ටී. 
උදයකුමාර; පමාණය:  ෙහක්. 0.0016  
උතුරට: කැබලි අංක 126, 125 සහ 124; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 124, අයි. ෙජ්. පිල්ෙල් හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 327 සහ ෙමම  ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරෙය් හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 333 සහ කැබලි 
අංක 128; බටහිරට: කැබලි අංක 128, 129 සහ 126. 
 
කැබලි අංක 128; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 333, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ඒ. ආර්. 
වීරරත්න; පමාණය:  ෙහක්. 0.0427  
උතුරට: කැබලි අංක 129, 126 සහ 127; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 127, ටී. උදයකුමාර හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 327A සහ ෙමම  ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,  පාර සහ කැබලි අංක 131; බටහිරට: කැබලි 
අංක 131, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 129. 
 
කැබලි අංක 129; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක 333, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0044  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 126; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 126, 127 සහ 128; දකුණට: කැබලි          
අංක 128 සහ 131; බටහිරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
කැබලි අංක 130; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0004  
උතුරට: මැද ඇළ සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
බටහිරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ මැද ඇළ. 
 
කැබලි අංක 131; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0032;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 129 සහ 128; 
නැෙගනහිරට: ඒ. ආර්. වීරරත්න හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 333 සහ පාර; දකුණට: පාර, එම්. ෙක්. එස්. 
කුමාරරත්න හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 345 සහ කැබලි අංක 132; බටහිරට: කැබලි අංක 132 සහ 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 132; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්             
අංක 345, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එම්. ෙක්. 
එස්. කුමාරරත්න; පමාණය: ෙහක්. 0.0061;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 131; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 131, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එම්. එස්. සැම්සුන් නීසා හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 345A, 347/1, 347 
සහ කැබලි අංක 133; බටහිරට: කැබලි අංක 133, 134 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 133; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  345A, 347/1, 347, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් 
කියන්නා: එම්. එස්. සැම්සුන් නීසා; පමාණය: ෙහක්. 0.0057;   
උතුරට: කැබලි අංක 134, මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) 
සහ 132; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 132, එම්. ෙක්. එස්. කුමාරරත්න 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 345 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
එම්. එච්. ඒ. මජීඩ් හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 351 සහ කැබලි අංක 136; බටහිරට: කැබලි අංක 136, 
135 සහ 134. 
 
කැබලි අංක 134; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක  345A, 347/1, 347, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් 
කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0002;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
132 සහ 133; දකුණට: කැබලි අංක 133, 136 සහ 135; බටහිරට: 
කැබලි අංක 135 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 135; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්               
අංක  351, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0002;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 134; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 134, 133 සහ 136; දකුණට: කැබලි අංක 
136, 137 සහ 138; බටහිරට: කැබලි අංක 138 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 136; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්           
අංක  351, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එම්. එච්. ඒ. 
මජීඩ්; පමාණය: ෙහක්. 0.0030;   
උතුරට: කැබලි අංක 135, 134 සහ 133; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 133, එම්. එස්. සැම්සුන් නීසා හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 345A 347/1, 347 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එම්. එම්. ජී. ජයසිංහ 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 353 සහ 
කැබලි අංක 137; බටහිරට: කැබලි අංක 137, 138 සහ 135. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 137; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්             
අංක  353, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එම්. එම්. ජී. 
ජයසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0028;   
උතුරට: කැබලි අංක 138, 135 සහ 136; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 136, එම්. එච්. ඒ. මජීඩ් හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 351 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එම්. ෙක්. එස්. කුමාරරත්න හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 357  සහ කැබලි අංක 140; 
බටහිරට: කැබලි අංක 140, 139 සහ 138. 
 
කැබලි අංක 138; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්           
අංක  353, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0003;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 135; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 135, 136 සහ 137; දකුණට: කැබලි අංක 
137, 140 සහ 139; බටහිරට: කැබලි අංක 139 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 139; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  3 5 7 ,  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0010;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 138; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 138, 137 සහ 140; දකුණට: කැබලි අංක 
140, 141 සහ ඇළ; බටහිරට: ඇළ සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 140; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  357, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එම්. ෙක්. 
එස්. කුමාරරත්න; පමාණය: ෙහක්. 0.0075;   
උතුරට: කැබලි අංක 139, 138 සහ 137; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 137, එම්. එම්. ජී. ජයසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 353 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඇළ සහ කැබලි අංක 141; බටහිරට: 
කැබලි අංක 141, ඇළ සහ කැබලි අංක 139 . 
 
කැබලි අංක 141; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0008;   
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 139, 140; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 140, එම්. ෙක්. එස්. කුමාරරත්න හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 357 සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ,         
අයි. එස්. බී. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 363, 359 සහ කැබලි අංක 142; බටහිරට: කැබලි අංක 
142, 143 සහ ඇළ . 
 
කැබලි අංක 142; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 363, 359,  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: අයි. 
එස්. බී. අෙබ්සිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0164;   
උතුරට:  කැබලි අංක 143, ඇළ සහ කැබලි අංක 141; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 141, ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 144; 
බටහිරට: කැබලි අංක 144, පාර සහ කැබලි අංක 143. 
 
කැබලි අංක 143; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්              
අංක 363, 359,  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0043;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ, 
කැබලි අංක 141 සහ 142; දකුණට: කැබලි අංක 142 සහ කැබලි අංක 
144; බටහිරට: කැබලි අංක 144, පාර සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 144; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0013;  
 
උතුරට: පාර සහ කැබලි අංක 143 සහ 142; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 142, අයි. එස්. බී. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 363, 359 සහ පාර; දකුණට: පාර, පී. එස්. ඩී. 
වීරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 
379 සහ කැබලි අංක 145; බටහිරට: කැබලි අංක 145, 146 සහ පාර. 
 
කැබලි අංක 145; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම් අංක 
379, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: පී. එස්. ඩී. 
වීරසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0119;   
උතුරට: කැබලි අංක 146, පාර සහ කැබලි අංක අංක 144; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 144, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පී. ආර්. ඩී. වීරසිංහ හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 381 සහ කැබලි 
අංක 148; බටහිරට: කැබලි අංක 148, 147 සහ 146. 
 
කැබලි අංක 146; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම් අංක 
379, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0023;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර, 
කැබලි අංක 144 සහ 145; දකුණට: කැබලි අංක 145, 148 සහ 147; 
බටහිරට: කැබලි අංක 147 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 147; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම් අංක 
381, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0006;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 146; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 146, 145 සහ 148; දකුණට: කැබලි අංක 
148, 149 සහ 150; බටහිරට: කැබලි අංක 150 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 148; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම් අංක 
381, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: පී. ආර්. ඩී. 
වීරසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0061;   
උතුරට: කැබලි අංක 147, 146 සහ 145; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 145, පී. එස්. ඩී. වීරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 379 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. පී. ඩී. වීරසිංහ හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 383 සහ කැබලි අංක 149; 
බටහිරට: කැබලි අංක 149, 150 සහ 147. 
 
කැබලි අංක 149; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම් අංක 
383, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ආර්. පී. ඩී. 
වීරසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0147;   
උතුරට: කැබලි අංක 150, 147 සහ 148; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 148, පී. ආර්. ඩී. වීරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 381 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. බිබිෙල් හා තවත් අය හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 385 සහ කැබලි අංක 152; 
බටහිරට: කැබලි අංක 152 සහ 151, මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) සහ කැබලි අංක 150. 
 
කැබලි අංක 150; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම් අංක 
383, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0007;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 147; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 147, 148 සහ 149; දකුණට: කැබලි අංක 
149 සහ 152; බටහිරට: කැබලි අංක 152, 151 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 151; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම් අංක 
385, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0013;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
150, 149 සහ 152; දකුණට: කැබලි අංක 152 සහ 153; බටහිරට: 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 152; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්             
අංක 385, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ආර්. බිබිෙල් 
සහ තවත් අය; පමාණය: ෙහක්. 0.0368;   
උතුරට: කැබලි අංක 151, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත, කැබලි අංක 
150 සහ 149; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 149 ආර්. පී. ඩී. වීරසිංහ 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 383 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
යමුනා පනාන්දු හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 395 සහ කැබලි අංක 153; බටහිරට: කැබලි අංක 153, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 151. 
 
කැබලි අංක 153; ඉඩෙම් නම: අඹගහ කුඹුර, වරිපනම් අංක 295, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: යමුනා පනාන්දු; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0071;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 151, 152; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 152, ආර්. බිබිෙල් සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 385 සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,                      
ඩී. සී. අමරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම්               
අංක 397 සහ කැබලි අංක 154; බටහිරට: කැබලි අංක 154 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 154; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 397, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ඩී. සී. 
අමරසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0086;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 153; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 153, යමුනා පනාන්දු හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 395 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි           
අංක 155; බටහිරට: කැබලි අංක 155 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 155; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0087;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
154, ඩී. සී. අමරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 397; දකුණට: පාර, හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් ෙවලකුඹුර ඉඩම සහ කැබලි අංක 156; 
බටහිරට: කැබලි අංක 156 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 156; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0050;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 155; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 155 සහ පාර; දකුණට: පාර, ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ මැද ඇළ; බටහිරට: මැද ඇළ, කැබලි අංක 157 සහ 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 157; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; පමාණය:                
ෙහක්. 0.0015;   
උතුරට: මැද ඇළ සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත, කැබලි අංක 156 සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙනොදන්නා විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් ඉඩම; දකුණට: මැද ඇළ; 
බටහිරට: මැද ඇළ. 
 
කැබලි අංක 158; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0000;   
උතුරට: —; නැෙගනහිරට: —; දකුණට: —; බටහිරට: —. 
 
කැබලි අංක 159; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0031  
උතුරට: කැබලි අංක 162, 161, 160 සහ මැද ඇළ; නැෙගනහිරට: 
මැද ඇළ සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ පාර; බටහිරට: පාර සහ කැබලි අංක 163, 162. 
කැබලි අංක 160; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0004  
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
මැද ඇළ; නැෙගනහිරට: මැද ඇළ සහ කැබලි අංක 159; දකුණට: 
කැබලි අංක 159; බටහිරට: කැබලි අංක 159, 161 සහ රජය හිමිකම් 
කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 161; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0001  
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
කැබලි අංක 160; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 160, 159; දකුණට: 
කැබලි අංක 159 සහ 162; බටහිරට: කැබලි අංක 162, රජය  හිමිකම් 
කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 162; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0002  
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
කැබලි අංක 161; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 161 සහ 159; දකුණට: 
කැබලි අංක 159, පාර සහ කැබලි අංක 163; බටහිරට: කැබලි අංක 
163, පාර, රජය  හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
පාර. 
 
කැබලි අංක 163; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0001  
උතුරට: පාර, රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් 
ඉඩම සහ කැබලි අංක 162; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 162, 159 සහ 
පාර; දකුණට: පාර සහ කැබලි අංක 165 සහ 164; බටහිරට: කැබලි 
අංක 164, රජය  හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
පාර. 
 
කැබලි අංක 164; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0033  
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම පාර 
සහ කැබලි අංක 163; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 163 පාර සහ කැබලි 
අංක 165; දකුණට: කැබලි අංක 165 විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ 
කැබලි අංක 166; බටහිරට: කැබලි අංක 166 සහ රජය හිමිකම් කියන 
දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 165; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0059  
උතුරට: කැබලි අංක 164, 163 සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර සහ 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
බටහිරට: කැබලි අංක 166 සහ 164. 
 
කැබලි අංක 166; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0249 
 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
කැබලි අංක 164; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 164, 165 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ පාර; 
බටහිරට: පාර සහ රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් 
ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 167; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0031  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ මැද ඇළ; නැෙගනහිරට: 
මැද ඇළ සහ කැබලි අංක 168; දකුණට: කැබලි   අංක 168, 169 සහ 
170; බටහිරට: කැබලි අංක 170, 171 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 168; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0014  
උතුරට: කැබලි අංක 167 සහ මැද ඇළ; නැෙගනහිරට: මැද ඇළ; 
දකුණට: මැද ඇළ, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 169; බටහිරට: අංක 169, 170 සහ 167. 
 
කැබලි අංක 169; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 409A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එන්. ජී. ටී. 
සිරිෙසේන; පමාණය:  ෙහක්. 0.0001  
උතුරට: කැබලි අංක 170, 167 සහ 168; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 168, එම්. ෙක්. ආර්. ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 403 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩබ්. ඩී. එල්. පනාන්දු 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 415 සහ 
කැබලි අංක 171; බටහිරට: කැබලි අංක 171, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත සහ කැබලි අංක 170. 
 
කැබලි අංක 170; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 409A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0002  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 167; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 167, 168 සහ 169; දකුණට: කැබලි            
අංක 169, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්. ඩී. එල්. පනාන්දු 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 415; 
බටහිරට: ඩබ්. ඩී. එල්. පනාන්දු හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 415, කැබලි අංක 171 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 171; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0077  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 170; 
නැෙගනහිරට: එන්. ජී. ටී. සිරිෙසේන හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 409A; දකුණට: ඩබ්. ඩී. එල්. පනාන්දු හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 415 සහ කැබලි 
අංක 172, 173, 174, 175, 176, 177 සහ 178; බටහිරට: කැබලි අංක 
178, 179 සහ  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 172; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 417, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: අස්වර්; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0007  
උතුරට: කැබලි අංක 171; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 171 සහ 
ඩබ්. ඩී. එල්. පනාන්දු හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 415 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇසිලින් විදානාරච්චි හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 491/19; බටහිරට: කැබලි අංක 
173 සහ 171. 
 
කැබලි අංක 173; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 491/19, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ඇසිලින් 
විදානාරච්චි; පමාණය:  ෙහක්. 0.0006  
උතුරට: කැබලි අංක 171 සහ 172; නැෙගනහිරට: කැබලි              
අංක 172, අස්වර් හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 417 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ඩබ්. ඒ. එස්. සුරංජිත්  හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 421 සහ කැබලි අංක 174; බටහිරට: කැබලි 
අංක 174 සහ 171. 
 
 
කැබලි අංක 174; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 421, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ඩබ්. ඒ. එස්. 
සුරංජිත්; පමාණය:  ෙහක්. 0.0010  
උතුරට: කැබලි අංක 171 සහ 173; නැෙගනහිරට: කැබලි              
අංක 173, ඇසිලින් විදානාරච්චි හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 491/19 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ගාමිනී ජයලත් හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 427/2 සහ කැබලි අංක 
175; බටහිරට: කැබලි අංක 175 සහ 171. 
 
කැබලි අංක 175; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 427/2, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ගාමිනී 
ජයලත්; පමාණය:  ෙහක්. 0.0005  
උතුරට: කැබලි අංක 171 සහ 174; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 174, ඩබ්. ඒ. එස්. සුරංජිත් හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 421 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 176; බටහිරට: 
කැබලි අංක 176 සහ 171. 
 
කැබලි අංක 176; ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0003  
උතුරට: කැබලි අංක 171 සහ 175; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 175, ගාමිනී ජයලත් හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම්  අංක 427/2 සහ පාර; දකුණට: පාර, ගාමිනී ජයලත් හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 427/2 සහ කැබලි                 
අංක 177; බටහිරට: කැබලි අංක 177 සහ 171. 
 
කැබලි අංක 177; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 427/2, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ගාමිනී 
ජයලත්; පමාණය:  ෙහක්. 0.0029  
උතුරට: කැබලි අංක 171 සහ 176; නැෙගනහිරට: කැබලි                      
අංක 176, පාර සහ එස්. එස්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 691/26; දකුණට: එස්. එස්. 
වීරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම්              
අංක 691/26 සහ කැබලි අංක 178; බටහිරට: කැබලි අංක 178 සහ 
171. 
 
කැබලි අංක 178; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 691/1, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එස්. එස්. 
වීරසිංහ; පමාණය:  ෙහක්. 0.0015  
උතුරට: කැබලි අංක 179, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි 
අංක 171; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 171, 177 සහ ගාමිනී ජයලත්  
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 427/2; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්. එස්. මැදෙගදර හිමිකම් 
කියන  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම්  අංක 433 සහ කැබලි 
අංක 181; බටහිරට: කැබලි අංක 181, 180 සහ 179. 
 
කැබලි අංක 179; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 691/26, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0001  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 171 සහ 178; දකුණට: කැබලි අංක 178 සහ 181; බටහිරට: 
කැබලි අංක 180 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 180; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 433, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0005  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 179; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 179, 178 සහ 181; දකුණට: කැබලි             
අංක 181, 182 සහ 183; බටහිරට: කැබලි අංක 183 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 181; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 433, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ආර්. එස්. 
මැදෙගදර; පමාණය:  ෙහක්. 0.0017  
උතුරට: කැබලි අංක 180, 179 සහ 178; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 178 සහ එස්. එස්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 691/26 ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;     

<!-- page 14 -->

14 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ජී. ජී. එස්. පී. හීංබණ්ඩා හිමිකම් 
කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 435 සහ කැබලි 
අංක 182; බටහිරට: කැබලි අංක 182, 183 සහ 180. 
 
කැබලි අංක 182; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 435, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: පී. ජී. එස්. පී. 
හීංබණ්ඩා; පමාණය:  ෙහක්. 0.0007  
උතුරට: කැබලි අංක 183, 180 සහ 181; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 181 සහ ආර්. එස්.  මැෙදගදර හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 433 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා විලියම් 
 ෙගොපල්ලව මාවෙත් ඉඩම; බටහිරට: කැබලි අංක 185, 184 සහ 183. 
 
කැබලි අංක 183; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 435, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0004  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 180 සහ 181; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 180, 181 සහ 182; දකුණට: කැබලි           
අංක 182, 185 සහ 184; බටහිරට: කැබලි අංක 184 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 184; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0005  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 183; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 183, 182 සහ 185; දකුණට: කැබලි             
අංක 185, 186 සහ 187; බටහිරට: කැබලි අංක 187 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 185; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ෙනොදනී; පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0009  
උතුරට: කැබලි අංක 184, 183 සහ 182; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 182, පී. ජී. එස්. පී. හීංබණ්ඩා හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 435 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. මැදෙගදර හිමිකම් කියන විලියම් 
 ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 439 සහ කැබලි අංක 186; 
බටහිරට: කැබලි අංක 186, 187 සහ 184. 
 
කැබලි අංක 186; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්             
අංක 329, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා:                  
ආර්. මැදෙගදර; පමාණය:  ෙහක්. 0.0015   
උතුරට: කැබලි අංක 187, 184, සහ 185; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 185, හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, එන්. එන්. ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 433 සහ කැබලි අංක 189; බටහිරට: කැබලි 
අංක 189,188, සහ 187. 
 
කැබලි අංක 187; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්             
අංක  3 2 9 ,  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0008  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 184; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 184,185 සහ 186; දකුණට: කැබලි අංක 
186,189 සහ 188; බටහිරට: කැබලි අංක 188 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 188; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම් අංක  
443, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0006   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 187; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 187,186 සහ 189; දකුණට: කැබලි           
අංක 189,190 සහ 191; බටහිරට: කැබලි අංක 191 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
කැබලි අංක 189; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්             
අංක  443, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එන්.එන්. 
ගුණවර්ධන; පමාණය:  ෙහක්. 0.0011   
උතුරට: කැබලි අංක 188, 187, සහ 186; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 186, ආර්. මැදෙගදර හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 439 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පී.එන්.වී. ඥානවතී හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 445 සහ කැබලි අංක 190; 
බටහිරට: කැබලි අංක 190,191 සහ 188. 
 
කැබලි අංක 190; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්          
අංක  445, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා:                  
පී.එන්.වී. ඥානවතී; පමාණය:  ෙහක්. 0.0014   
උතුරට: කැබලි අංක 191, 188 සහ 189; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 189, එන්. එන්. ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 443 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එම්. ෙජ්. එම්. රිස්වි හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 449A සහ කැබලි අංක 
193; බටහිරට: කැබලි අංක 193,192 සහ 191. 
 
කැබලි අංක 191; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  445, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0005   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 188; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 188,189 සහ 190; දකුණට: කැබලි           
අංක 190,193 සහ 192; බටහිරට: කැබලි අංක 192 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 192; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්        
අංක  449A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0007   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 191; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 191,190 සහ 193; දකුණට: කැබලි          
අංක 193,194 සහ 195; බටහිරට: කැබලි අංක 195 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 193; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  449A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා:                  
එම්.ෙජ්.එම්. රිස්වි; පමාණය:  ෙහක්. 0.0030   
උතුරට: කැබලි අංක 192, 191 සහ 190; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 190 සහ පී.එන්.වී. ඥානවතී හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 445 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;        
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පී. පී. ඒ.ආර්. නාලක හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 453 සහ කැබලි 
අංක 194; බටහිරට: කැබලි අංක 194,195 සහ 192. 
 
කැබලි අංක 194; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්             
අංක  453, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: පී. ජී. 
ඒ.ආර්. නාලක; පමාණය:  ෙහක්. 0.0018   
උතුරට: කැබලි අංක 195, 192 සහ 193; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 193, එම්.ෙජ්.එම්. රිස්වි හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 449A සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සී. එච්. ජයෙසේකර හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 451 සහ කැබලි 
අංක 197; බටහිරට: කැබලි අංක 197,196 සහ 195. 
 
කැබලි අංක 195; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම් අංක  
453, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0009   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 192; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 192,193 සහ 194; දකුණට: කැබලි            
අංක 194,197 සහ 196; බටහිරට: කැබලි අංක 196 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 

<!-- page 15 -->

15A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 196; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්             
අංක  451, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0010   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 195; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 195,194 සහ 197; දකුණට: කැබලි අංක 
197,198 සහ 199; බටහිරට: කැබලි අංක 199 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 197; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  451, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සී.එච් 
ජයෙසේකර; පමාණය:  ෙහක්. 0.0015   
උතුරට: කැබලි අංක 196, 195 සහ 194; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 194, පී.ජී.ඒ.ආර්. නාලක හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 453 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සුජිත් පනාන්දු හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 455; බටහිරට: කැබලි                   
අංක 198,199  සහ 196. 
 
කැබලි අංක 198; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්          
අංක  455, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: සුජිත් 
පනාන්දු; පමාණය:  ෙහක්. 0.0041   
උතුරට: කැබලි අංක 199, 196 සහ 197; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 197, සී.එච්. ජයෙසේකර හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 451 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්.විකමසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 459 සහ කැබලි අංක 201;              
බටහිරට: කැබලි අංක 201,200 සහ 199. 
 
කැබලි අංක 199; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්         
අංක  455, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0033   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 196; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 196,197 සහ 198; දකුණට: කැබලි අංක 
198,201 සහ 200; බටහිරට: කැබලි අංක 200 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 200; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්           
අංක  459, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0031  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 199; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 199,198 සහ 201; දකුණට: කැබලි අංක 
201,202 සහ 203; බටහිරට: කැබලි අංක 203 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 201; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  459, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එච්. 
විකමසිංහ; පමාණය:  ෙහක්. 0.0050   
උතුරට: කැබලි අංක 200, 199 සහ 198; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 198, සුජිත් පනාන්දු හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 455 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;   දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඒ.එස්. දංෙග් හිමිකම් කියන විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 461 සහ කැබලි අංක 202;              
බටහිරට: කැබලි අංක 202,203 සහ 200. 
 
කැබලි අංක 202; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්           
අංක  461, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: 
ඒ.එස්.දංෙග්; පමාණය:  ෙහක්. 0.0066   
උතුරට: කැබලි අංක 203, 200 සහ 201; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 201, එච්. විකමසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් 
වරිපනම් අංක 459 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;   දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 204;  බටහිරට: කැබලි 
අංක 204 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
කැබලි අංක 203; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්              
අංක  461, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0010   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 200; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 200,201 සහ 202;   දකුණට: කැබලි         
අංක 202 සහ 204; බටහිරට: කැබලි අංක 204 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 204; ඉඩෙම් නම: — ; හිමිකම් කියන්නා: හිමිකම් 
කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය:  ෙහක්. 0.0021   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 203; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 203 සහ 202, ඒ.එස්. දංෙග් හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 461 සහ පාර;   දකුණට: 
පාර, ගුනරත්න හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් 
අංක 691/57 සහ කැබලි අංක 205; බටහිරට: කැබලි අංක 205 සහ 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 205; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්          
අංක  691/57, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: 
ඕ.ජී.එන්. ගුනරත්න; පමාණය:  ෙහක්. 0.0034   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 204; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 204, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;   
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ජී.ඒ.ඕ.ඒ. කුමාර හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 165B සහ කැබලි          
අංක 208; බටහිරට: කැබලි අංක 208,207 සහ 206. 
 
කැබලි අංක 206; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  691/57, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0001  
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: කැබලි           
අංක 205;   දකුණට: කැබලි අංක 205,208 සහ 207; බටහිරට: කැබලි 
අංක 207 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 207; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්           
අංක  165B, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0007   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 206; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 206,205 සහ 208;   දකුණට: කැබලි              
අංක 208,209 සහ 210; බටහිරට: කැබලි අංක 210 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 208; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්           
අංක  165B, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා:                    
පී.ඒ.ඕ.ඒ. කුමාර; පමාණය:  ෙහක්. 0.0033   
උතුරට: කැබලි අංක 207, 206 සහ 205; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 205, ඕ.ජී.එන්. ගුනරත්න හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 691/57 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ලක්ෂ්මන් ෙපෙර්රා හිමිකම් 
කියන  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 165A සහ කැබලි 
අංක 209; බටහිරට: කැබලි අංක 209,210 සහ 207. 
 
කැබලි අංක 209; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්           
අංක  165A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා:                  
ලක්ෂ්මන් ෙපෙර්රා; පමාණය:  ෙහක්. 0.0025   
උතුරට: කැබලි අංක 210, 207 සහ 208; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 208, පී.ඒ.ඕ.ඒ. කුමාර හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 165B සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,එච්.එස්.ෙක්. වීරසිංහ හිමිකම් 
කියන  විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 469 කැබලි            
අංක 212; බටහිරට: කැබලි අංක 212, 211 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 210; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  165A, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා:                  
රජය; පමාණය:  ෙහක්. 0.0010   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 207; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 207, 208 සහ 209;   දකුණට: කැබලි          
අංක 209 සහ 212; බටහිරට: කැබලි අංක 212,211 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 211; ඉඩෙම් නම: —- ; හිමිකම් කියන්නා:හිමිකම් 
කියන්නා ෙනොදනී ; පමාණය:  ෙහක්. 0.0070   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: කැබලි           
අංක 210, 209 සහ 212; දකුණට: කැබලි අංක 212, 213,214 සහ 215; 
බටහිරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 212; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක  469, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා:එච්.එස්.ෙක්. 
වීරසිංහ; පමාණය:  ෙහක්. 0.0109   
උතුරට: කැබලි අංක 211, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි 
අංක 210; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 210 සහ 209, ලක්ෂ්මන් 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම්            
අංක 165A සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;   දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, එච්.එස්.ෙක්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන  විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 473 සහ  කැබලි අංක 213; 
බටහිරට: කැබලි අංක 213 සහ 211. 
 
කැබලි අංක 213; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්             
අංක 473, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එච්. එස්. 
ෙක්. වීරසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0052;   
උතුරට: කැබලි අංක 211 සහ 212; නැෙගනහිරට: කැබලි               
අංක 212, එච්. එස්. ෙක්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 469 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්. එස්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 477 සහ කැබලි අංක 214; 
බටහිරට: කැබලි අංක 214 සහ 211. 
 
කැබලි අංක 214; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, වරිපනම්            
අංක 477, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එච්. එස්. 
වීරසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0035;   
උතුරට: කැබලි අංක 211 සහ 213; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
213, එච්. එස්. ෙක්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 473 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්. පී. සුබමනියම් හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 479 සහ කැබලි අංක 215; 
බටහිරට: කැබලි අංක 215 සහ 211. 
 
කැබලි අංක 215; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, වරිපනම් අංක 479, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එම්. පී. සුබමනියම්; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0131;  
 
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 211 සහ 214; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 214, එච්. එස්.  වීරසිංහ හිමිකම් කියන 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 477 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩී. මැදෙගදර 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 483A සහ 
කැබලි අංක 216; බටහිරට: කැබලි අංක 216, 217 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 216; ඉඩෙම් නම: කදිරංකුඹුර, වරිපනම් අංක 483A, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ඩී. මැදෙගදර; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0016;  
 
උතුරට: කැබලි අංක 217, විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි 
අංක 215; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 215, එම්. පී. සුබමනියම් හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 479 සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඇළ සහ 
කැබලි අංක 218; බටහිරට: කැබලි අංක 218, ඇළ සහ කැබලි             
අංක 217. 
කැබලි අංක 217; ඉඩෙම් නම: කදිරංකුඹුර, වරිපනම් අංක 483A, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:   
ෙහක්. 0.0005;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 215 සහ 216; දකුණට: කැබලි අංක 216, ඇළ සහ කැබලි             
අංක 218; බටහිරට: කැබලි අංක 218, ඇළ සහ විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත. 
 
කැබලි අංක 218; ඉඩෙම් නම: කදිරංකුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0012;   
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 217, 216; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 216 සහ ඇළ; දකුණට:  ඇළ, කැබලි අංක 219, 220 සහ 221; 
බටහිරට: කැබලි අංක 221 සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 219; ඉඩෙම් නම: කදිරංකුඹුර, වරිපනම් අංක 483A, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ඩී. මැදෙගදර; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0007;   
උතුරට: කැබලි අංක 218 සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 218, ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මු. පි. මහ 3658 හි කැබලි අංක 63 සහ 
කැබලි අංක 220; බටහිරට: කැබලි අංක 220 , ඇළ. 
 
කැබලි අංක 220; ඉඩෙම් නම: කදිරංකුඹුර, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0009;   
උතුරට: කැබලි අංක 221 සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ 
කැබලි අංක 219, ඩී. මැදෙගදර හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 483A සහ මු.පි. මහ 3658හි කැබලි අංක 63; 
දකුණට: මු. පි. මහ 3658 හි කැබලි අංක 63, ඩී. මැද ෙගදර හිමිකම් 
කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 483A සහ කැබලි 
අංක 222; බටහිරට: කැබලි අංක 222  සහ 221. 
 
කැබලි අංක 221; ඉඩෙම් නම: කදිරංකුඹුර, වරිපනම් අංක 483A, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                
ෙහක්. 0.0013;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ ඇළ; නැෙගනහිරට:  ඇළ, 
කැබලි අංක 218, 220 සහ 222; දකුණට: කැබලි අංක 222, 224 සහ 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; බටහිරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 222; ඉඩෙම් නම: කදිරංකුඹුර, වරිපනම් අංක 483A, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ඩී. මැදෙගදර; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0055;   
උතුරට: කැබලි අංක 221 සහ 220; නැෙගනහිරට: කැබලි              
අංක 220, මු.පි. මහ 3658හි කැබලි අංක 63 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්. එම්. ආර්. 
වනිගරත්න හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 
483B සහ කැබලි අංක 224; බටහිරට: කැබලි අංක 224, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත සහ 221. 
 
කැබලි අංක 223; ඉඩෙම් නම: කදිරංකුඹුර, වරිපනම් අංක 483B, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ඩබ්. එම්. ආර්. 
වනිගරත්න; පමාණය: ෙහක්. 0.0001;   
උතුරට: කැබලි අංක 224; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 224; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 224. 
 
කැබලි අංක 224; ඉඩෙම් නම: කදිරංකුඹුර, වරිපනම් අංක 48B, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: ඩබ්. එම්. ආර්. 
වනිගරත්න; පමාණය: ෙහක්. 0.0073;  
 
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 221 සහ 222; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 222, ඩී. මැදෙගදර හිමිකම් කියන විලියම්  
ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 483A, කැබලි අංක 223 සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්. එස්. 
වීරෙකෝන් හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම්             
අංක 489 සහ කැබලි අංක 225; බටහිරට: කැබලි අංක 225 සහ 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 

<!-- page 17 -->

17A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.05 
කැබලි අංක 225; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, වරිපනම් අංක 489, 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එච්. එස්. වීරෙකෝන්; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0709;   
උතුරට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 224; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 223, ඩබ්. එම්. ආර්. වනිගරත්න හිමිකම් 
කියන විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 483B සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මැද 
ඇළ; බටහිරට: මැද ඇළ සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
කැබලි අංක 226; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0002;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
කැබලි අංක 238; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 238 සහ විලියම්  
ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි 
අංක 227; බටහිරට: කැබලි අංක 227 සහ රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය 
ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 227; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0009;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
කැබලි අංක 226 නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 226 සහ විලියම්  
ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; බටහිරට: 
රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 228; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0055;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; බටහිරට: කැබලි අංක 229 සහ රජය හිමිකම් 
කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 229; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0001;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම, 
කැබලි අංක 228 සහ විලියම්  ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත සහ හීරැස්සගල පාර; බටහිරට: හීරැස්සගල පාර. 
 
කැබලි අංක 230; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0001;   
උතුරට: හීරැස්සගල පාර; නැෙගනහිරට: හීරැස්සගල පාර සහ 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ 
කැබලි අංක 231; බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය 
ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 231; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0027;  
 
උතුරට: මු. පි. මහ 3696 හි කැබලි අංක 1, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 230 සහ හීරැස්සගල පාර; නැෙගනහිරට: හීරැස්සගල පාර සහ 
විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ 
කැබලි අංක 232; බටහිරට: කැබලි අංක 232 සහ මු. පි. මහ 3696 හි 
කැබලි අංක 1. 
 
කැබලි අංක 232; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0036;   
උතුරට: මු. පි. මහ 3696 හි කැබලි අංක 1 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 231; නැෙගනහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 231 සහ විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ මු. පි. මහ 
3696හි කැබලි අංක 1; බටහිරට:  මු. පි. මහ 3696 හි කැබලි අංක 1. 
 
කැබලි අංක 233; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0104;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
අඩි පාර; නැෙගනහිරට: අඩි පාර සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ අඩි පාර; බටහිරට:  අඩි පාර 
සහ රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 234; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0036;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
අඩි පාර; නැෙගනහිරට: අඩි පාර සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ අඩි පාර; බටහිරට:  අඩි පාර 
සහ රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 235; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0064;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
අඩි පාර; නැෙගනහිරට: අඩි පාර සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ අඩි පාර; බටහිරට:  අඩි පාර 
සහ රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 236; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                       
ෙහක්. 0.0025;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
අඩි පාර; නැෙගනහිරට: අඩි පාර සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ අඩි පාර; බටහිරට:  අඩි පාර 
සහ රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 237; ඉඩෙම් නම: ෙවලකුඹුර වත්ත, විලියම් 
ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය:                       
ෙහක්. 0.0053;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
අඩි පාර; නැෙගනහිරට: අඩි පාර සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ අඩි පාර; බටහිරට:  අඩි පාර 
සහ රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 238; ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, විලියම් ෙගොපල්ලව 
මාවත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0208;   
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ඉඩම සහ 
අඩි පාර; නැෙගනහිරට: අඩි පාර සහ විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත; 
දකුණට: විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 226; බටහිරට:  
කැබලි අංක 226 සහ රජය හිමිකම් කියන දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් 
ඉඩම. 
 
ඉහත සඳහන්  ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 17 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට මහනුවර කඩවත් සතර හා ගඟවටෙකෝරෙළේ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද,  2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 10  වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 ඩී. එම්. එන්. ජී. ජී. ටී. කරුණාරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහනුවර කඩවත්සතර හා ගඟවටෙකෝරළය. 
  
2013 ජූලි මස 29 වැනි දින, 
මහනුවර සහ ගඟවටෙකෝරළය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
08 - 671 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 2A - PG 1714 