

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2023.12.21 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2023.12.21 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 

1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2023.06.12 ஆந் திகதிய 2336/03 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உா ிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான ேமல் மாகாணத்தில் கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில் , பாணந்ᾐைற பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
இல. 671எ -  ெகாறகான ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெகாறகான கிராமத்தில்  அைமந்ᾐள்ளᾐம் 530012 ஆம் இலக்க கடத்திரல் 
அ ள ை வ  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  ப ி ா ி ᾫ  இ ல .  1 3  இ ல்  அ ட ங் க ி ᾜ ள் ள ᾐ ம ா ன  7  :  3 3 6  ம ற் ᾠ ம்  7  :  3 38 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதே னாᾌ இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌ ள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத 
இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2023 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி  மாதம் 08 ஆந் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lkஎᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
1A - G 041074 - 06 (2023/12) 
අංක 2363/53 - 2023 ෙදසැȼබə මස 21 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2023.12.21 
2363/53 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 21 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2023.12.21 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2023.12.21 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
த ா ள்  ம ற் ᾠ ம்       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்த க் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட்டங்  
 இல. (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 7 : 336  0.023 ெதாபகஹபத்திரணேக   லக்க்ஷிகா  967530166V ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகு ப்ᾗ கா.ᾐ. இல. 143  –  
    கிᾞனி பீாிஸ்     இன் அᾎகுவழி  
    இல. 35/17பி, திலக ᾪதி,     ேசவக உாித்திற்கு  
    கᾐᾞᾐவ,ெகாறகான,     உட்பட்டᾐ.  
    ெகெசல்வத்த, பாணந்ᾐைற    மற்ᾠம்  
         ெ ஹ ல ன ா    
         ᾜ ெ ல ன் ட்  ஆ ம ன்  
         எ ன் ப வ ர ᾐ  
         ச ீ வ ி ய  உ ா ி த் த ி ற் கு  
         உட்பட்டᾐ 
 7 : 338 0.0371 ெதாபகஹபத்திரணேக  லக் ஷன  912422143V ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ. இல. 143  –  
    ஹசன் பீாிஸ்     இன் அᾎகுவழி  
    இல. 35/17பி, திலக ᾪதி,     ேசவக உாித்திற்கு  
    கᾐᾞᾐவ, ெகாறகான,     உட்பட்டᾐ. 
    ெகெசல்வத்த,      மற்ᾠம்  
    ப ா ண ந் ᾐ ை ற      ெ ஹ ல ன ா    
         ᾜ ெ ல ன் ட்  ஆ ம ன்  
         எ ன் ப வ ர ᾐ  
         ச ீ வ ி ய  உ ா ி த் த ி ற் கு  
         உட்பட்டᾐ. 
 
EOG 12-0305 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 