

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1980/28 - 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 16 වැǧ අඟහɞවාදා - 2016.08.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24044 - 76 - (2016/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: J/78/LG/395. 
ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය.: ඉඅ/5/332. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සෙශʤǝත) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ  
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :- 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ʏúකƍව ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 2 වැɢලවƮත සහ අංක 3 
වැɢලබඩ ʏúකƍව ʈʚ නගර සභා ʇමාව Ʊළ ȘʏŹ Ğා ම 
ǧලධාɝ වසෙȼ ʏúකƍව ගෙȼ ȘʏŹ ගාɢල ǎස්Ƶ ú 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද අංක ȿ .Ș.ගා. 
2126 හා 1987.07.07 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.135 ú ɭ පහත ɪස්තර කරන ඉඩȼ 
කැබɣ 15. 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : වැɢලඅǊදරමහවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, 
අɬ. 20 පමණ වයසැƯ ෙපʣɢ ගසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය: 
șටə අɢɪස්; ȝමාණය: ෙහú. 0.004. 
 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : ýɞǿවƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ Ȫම ; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.003. 
 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : වැɢලඅǊදරමහවƮත සහ 
මරදාෙනෙකʣĘගලවƮත; ɪස්තරය: ʏස් ȿƍ Ȫම ; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.001. 
 
04. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම : මරදාෙනෙකʣĘගලවƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත 
ȿƍ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.004. 
 
05. කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම: මරදාෙනෙකʣĘගලවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, 
අɬ. 30 පමණ වයසැƯ ෙපʣɢ ගසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය: 
ʏúකƍව ýɞǿවƮෙƮ පǎංĽ ඇලǦ කƮɜනා ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.006. 
 
06. කැබɣ අංක 06 
ඉඩෙȼ නම : මරදාෙනෙකʣĘගලවƮත සහ ෙබʤගහවƮත ; 
ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.004. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.16 
07. කැබɣ අංක 07 
ඉඩෙȼ නම : මරදාෙනෙකʣĘගලවƮත සහ අඹගහවƮත ; 
ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ Ȫම ; ʏȽකȼ ûයන අය : ʏúකƍව 
ýɞǿවƮෙƮ පǎංĽ එȼ. ඩȩ. ෙසෙනɪරƮන; ȝමාණය: ෙහú. 
0.006. 
 
08. කැබɣ අංක 08 
ඉඩෙȼ නම : අඹගහමරදාෙනවƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ 
Ȫම; ʏȽකȼ ûයන අය : ʏúකƍව ýɞǿවƮෙƮ පǎංĽ ș . 
පƜƋතරƮන; ȝමාණය: ෙහú. 0.006. 
 
09. කැබɣ අංක 09 
ඉඩෙȼ නම: අඹගහමරදාෙනවƮත; ɪස්තරය: ʏස් ȿƍ Ȫම; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ʏúකƍව ýɞǿවƮෙƮ පǎංĽ චාəɣස් 
ජයʉɜය සහ තවƮ අය; ȝමාණය: ෙහú. 0.001. 
 
10. කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම : අඹගහමරදාෙනවƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ 
Ȫම; ʏȽකȼ ûයන අය: ʏúකƍව ýɞǿවƮෙƮ පǎංĽ චාəɣස් 
ජයʉɜය, එස්. ෙසෙනɪරƮන, එȼ. ඩȩ. ෙසෙනɪරƮන, ඒȯහȼ 
පƜƋතරƮන, ෙජʣහානා පƜƋතරƮන සහ ඇȼ . මහɣයǊද 
සහ ʏúකƍව ෙහŸŹෙගʣඩ පǎංĽ ෙලʤරා අමරɫර ěණවəධන ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.025. 
 
11. කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම: කŎőගහමරදාෙනවƮත; ɪස්තරය: ලǿ කැලය; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ʏúකƍව ýɞǿවƮෙƮ පǎංĽ එස් . 
ෙසෙනɪරƮන, එȼ. ඩȩ. ෙසෙනɪරƮන, ඒȯහȼ 
පƜƋතරƮන, ෙජʣහානා පƜƋතරƮන සහ ඇȼ . මහɣයǊද 
සහ ʏúකƍව ෙහŸŹෙගʣඩ පǎංĽ ෙලʤරා අමරɫර ěණවəධන ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.001. 
 
12. කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම : වලɩවƮත; ɪස්තරය: ලǿ කැලය ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʏúකƍව වලɩවƮෙƮ පǎංĽ ෙසʢමා ජයවəධන ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.002. 
 
13. කැබɣ අංක 13 
ඉඩෙȼ නම: වලɩවƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ Ȫම; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʏúකƍව වලɩවƮෙƮ පǎංĽ ෙසʢමා ජයවəධන ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.023. 
 
14. කැබɣ අංක 14 
ඉඩෙȼ නම : වලɩවƮත; ɪස්තරය: ලǿ කැලය ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʏúකƍව වලɩවƮෙƮ පǎංĽ ෙසʢමා ජයවəධන ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.006. 
 
15. කැබɣ අංක 15 
ඉඩෙȼ නම: වලɩවƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ Ȫම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.029. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2016 ඔúෙතʤබə මස 21 වැǧ ǎන  ෙපරවɞ 
10.00ට  ʏúකƍව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාල ෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱ ය. 
තව ද, 2016 ෙනʣවැȼබə මස 14 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.   
 දමයǦƯ පරණගම, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ʏúකƍව.   
 
2016 őǧ මස 22 වැǧ ǎන, 
ʏúකƍව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය., 
 
09 —  76 
 
—————————  
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: LAN/ACQU/POLKA/D31/03. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4-3/4/2015/LO/187. 
 
ȝʆǊධ මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන 
ඉඩȼ/පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (පɜļෙņද 
460) පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ  ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :- 
 
නැෙගනʏර පළාෙƮ , මඩකලȚව ǎස්Ƶ úකෙɏ, 
ෙකʤරලɐපƮƱ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කɢýඩා 
204 Ğාම ෙසʢවා වසෙȼ පŸŹයƋෙļනɐ ගȼමාෙǦ ȘʏŻවා 
ඇƯ ȽǧǦෙදʤɞ අධɕ úෂ ජනරාɢ Ʊමා ɪʆǦ සකස් කරන 
ලද PP/මඩ/2811 අංකය දරන ɀල ȝ ස්ථාරෙɏ දúවන 2.9078 
ෙහúටයාə ȝමාණය ɒƱ පහත සඳහǦ ඉඩȼ කෑɢලú : 
 
01. ඉඩȼ ෙකʣටස් අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : පļචɐමƍකාƍ හා ȿûයǦමƍúකාƍ ; 
අɐƯවාʆකȼ ඉɢලǦනා: නŸýනȼ ɪමෙɢǦǖǦ; ȝමාණය: 
ෙහú. 2.9078.  
උƱරට: පාර (ɫǎ සංවəධන අǝකාɜය );  නැෙගනʏරට: 
පාර (ɫǎ සංවəධන අǝකාɜය ) TPs 169428 හා 304539; 
දýණට: 304539; බටʏරට: TPs 304539 හා 169428. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2016 සැȗතැȼබə මස 26 වැǧ ǎන Ț.භා. 10.00ට  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාල ෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 සැȗතැȼබə මස 12 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ 
ෙකʤරලɐ පƮƱ ඉඩȼ /ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩȼ /පරවශතාවයට 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.16 
ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , 
වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 ɫ. වාʈෙƮවǦ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙකʤරලɐ පƮƱ. 
 
වාලɐෙļනɐ,  
ෙකʤරලɐපƮƱ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09 -77 
 
————————  
 
ɶǊǝ පƵකාව 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත)පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත  
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
සබරගȿව පළාෙƮ රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ ǧɪƯගල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ නවǐǦ ෙකʤරලය මැද පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ǧɪƯගල ගෙȼ ȘʏŹ අ .ග.ʆ. 36 ඉහළ රදා 
ɣයǊද, කහǦෙගʣඩ ɣයǊද , රදාɣයǊද අස්වැǊǐම , මහýɉර 
අස්වැǊǐම නමැƯ ඉඩම ෙපʣǐ කටɒƱ සඳහා ǧɪƯගල 
ȝාෙǊɵය සභාවට අƮකර ගැǨම සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ අංක 1622/23 හා 
2009/10/07 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කළ දැǦɫෙමʏ 
සඳහǦ, “ඉඩම සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
අ.ග.ʆ. 36ʏ අƯෙəක අංක 86 දරන Șɉෙə අංක ආə /එǦɫ/ź 
2008/62 හා 2009.07.10 ǎනැƯ අǩෙəඛනෙɏ ” යǦෙනʏ 
අංක ආə /එǦɫ/ź 2008/62 හා 2009.07.10 ǎනැƯ 
අǩෙəඛනෙɏ යǦන ඉවƮ ɪය ɒƱ ය . ඒ අǩව “ඉඩම 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද අ .ග.ʆ. 36ʏ 
අƯෙəක අංක 86 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 1234, 1235, 1236, 
1237, 1238 හා 1239 වශෙයǦ සඳහǦ ȿʚ ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 1.1275 පමණ ɭ ඉඩȼ කැබɣ ෙලස” සංෙශʤධනය 
ɪය ɒƱ ය. 
 
 එȼ. එස්. අවǦƯ ෙසʢනාරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǧɪƯගල. 
 
 
09 - 78 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 