

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1980/28- 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 16 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2016.08.16 
1980/28 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                 எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: J/78/LG/395. 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.:  
இஅ/5/332. 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ  (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ, காᾢ மாவ᾵டΆ, ஹிᾰகᾌைவ பிரேதச 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, இல. 2 ெவ᾿லவᾷைத மιᾠΆ இல. 03  
ெவ᾿லபட ஹிᾰகᾌைவ ப᾵ᾊணசைப எ᾿ைலᾰᾁ῀ 
அைமᾸᾐ῀ள கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காᾢ 
மாவ᾵ட நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
இல. ᾆ. வ. ப. கா 2126 உΆ 1987.07.07 ஆᾸ திகதிᾜைடய 
ᾆவᾌ வைரபடᾷதி᾿  கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள விῄதீரணᾷதி᾿ 
ᾆமா᾽ 0.135 ெஹᾰடயா᾽ அளᾫைடய கீேழ விபாிᾰகᾺபᾌΆ 
15 காணிᾷᾐᾶᾌக῀ வᾞமாᾠ: 
 
1. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 01 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெவ᾿ல அ᾵தர மகவᾷைத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ᾖ᾵ட᾽ அ᾿விῄ ; விῄதீரணΆ: 0.004 
ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾁᾠᾸᾐவᾷைத; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.003 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவ᾿ல அ᾵தர மகவᾷைத மιᾠΆ 
மரதாென ெகாᾰகலவᾷைத ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
விῄதீரணΆ: 0.011 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 04 
காணியிᾹ ெபய᾽: மரதாென ெகாᾰகலவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.004 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 05 
காணியிᾹ ெபய᾽: மரதாென ெகாᾰகலவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஹிᾰகᾌைவ ᾁᾠᾸᾐவᾷைதயி᾿ வதிᾜΆ 
எலᾹ கதாினா; விῄதீரணΆ: 0.006 ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 06 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மரதாென ெகாᾰகலவᾷைத மιᾠΆ 
அΆபகஹவᾷைத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 
0.004 ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 07 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மரதாென ெகாᾰகலவᾷைத மιᾠΆ 
அΆபகஹவᾷைத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ஹிᾰகᾌைவ 
ᾁᾠᾸᾐவᾷைதயி᾿ வதிᾜΆ எΆ . டᾺ. ெசனவிரᾷன; 
விῄதீரணΆ: 0.006 ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.16 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.08.16 
8. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 08 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபகஹமரதானவᾷைத மιᾠΆ 
அΆபஹவᾷைத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ஹிᾰகᾌைவ ᾁᾠᾸᾐ 
வᾷைதயி᾿ வதிᾜΆ ᾖ . பᾶᾊதரᾷன; விῄதீரணΆ: 0.006 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
9. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 09 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபகஹமரதானவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஷா᾽ᾢῄ ஜயᾇாிய மιᾠΆ பல᾽ ; 
விῄதீரணΆ: 0.001 ெஹᾰடயா᾽. 
 
10. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 10 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபகஹமரதானவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஹிᾰகᾌைவ ᾁᾠᾸᾐவᾷைதயி᾿ வதிᾜΆ 
ஷா᾽ᾢῄ ஜயᾇாிய மιᾠΆ எῄ . ெசனவிரᾷன, எΆ. 
டᾺளிῂ. ெசனவிரᾷன, ஏᾺரஹΆ பᾶᾊதரᾷன மιᾠΆ எΆ . 
மஹᾢ᾵தᾜΆ மιᾠΆ ஹிᾰகᾌைவ ெஹ᾵ᾊெகாைடயி᾿ 
வதிᾜΆ ேலாரா அமரᾪர ᾁணவ᾽தன ; விῄதீரணΆ: 0.025 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
11. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 11 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾳஜுகஹவᾷைத, மரதாெனவᾷைத; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ஹிᾰகᾌைவ ᾁᾠᾸᾐவᾷைதயி᾿ 
வதிᾜΆ எῄ . ெசனவிரᾷன. எΆ. டᾺளிῂ. ெசனவிரᾷன, 
ஏᾺரஹΆ பᾶᾊதரᾷன, ெஜாஹானா பᾶᾊதரᾷன மιᾠΆ 
எΆ. மஹᾢ᾵தᾜΆ மιᾠΆ ஹிᾰகᾌைவ ெஹ᾵ᾊெகாைட 
யி᾿ வதிᾜΆ ேலாரா அமரᾪர ᾁணவ᾽தன ; விῄதீரணΆ: 
0.004 ெஹᾰடயா᾽. 
 
12. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 12 
காணியிᾹ ெபய᾽: வலῂவᾷைத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
ஹிᾰகᾌைவ வலῂவᾷைதயி᾿ வதிᾜΆ ேஸாமா ஜயவ᾽தன; 
விῄதீரணΆ: 0.002 ெஹᾰடயா᾽. 
 
13. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 13 
காணியிᾹ ெபய᾽: வலῂவᾷைத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
ஹிᾰகᾌைவ வலῂவᾷைதயி᾿ வதிᾜΆ ேஸாமா ஜயவ᾽தன; 
விῄதீரணΆ: 0.0023 ெஹᾰடயா᾽. 
 
14. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 14 
காணியிᾹ ெபய᾽: வலῂவᾷைத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
ஹிᾰகᾌைவ வலῂவᾷைதயி᾿ வதிᾜΆ ேஸாமா ஜயவ᾽தன; 
விῄதீரணΆ: 0.006 ெஹᾰடயா᾽. 
 
15. ᾐᾶᾊலᾰகΆ: 15 
காணியிᾹ ெபய᾽: வலῂவᾷைத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.029 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ, 
ஹிᾰகᾌைவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 14 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 தமயᾸதி பரணகம, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஹிᾰகᾌைவ. 
 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹிᾰகᾌைவ, 
2016, ᾝᾹ 22. 
 
9 - 76 
 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: LAN/ACQU/POLKA/D31/03. 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ  
           இல.: 4-3/4/2015/LO/187. 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ  (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
கிழᾰᾁ மாகாணΆ, ம᾵டᾰகளᾺᾗ மாவ᾵டΆ, ேகாறைளᾺ- 
பιᾠ பிரேதச அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , க᾿ᾁடா 204 கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ப᾵ᾊயᾊᾲேசைன கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ நில அளைவ மா அதிபரா᾿ தயாாிᾰகᾺ 
ப᾵ட வைரபட இலᾰகΆ  PPMADA 2811 இ᾿ 2.9078 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட ஒᾞ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இதᾹ எ᾿ைலக῀ வᾞமாᾠ: 
 
வடᾰᾁ: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப); கிழᾰᾁ: 
ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப) TP 169428 அᾷᾐடᾹ 
304539; ெதιᾁ: TP 304539; ேமιᾁ: TP 304539 அᾷᾐடᾹ 
169428; 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ, ேகாறைளᾺபιᾠ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.16 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.08.16 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰ 
ᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ  ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 12 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾪ. வாᾆேதவᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ேகாறைளᾺபιᾠ, 
 வாைழᾲேசைன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ேகாறைளᾺபιᾠ 
வாைழᾲேசைன, 
2016, ஓகᾷᾐ 10. 
 
9 - 77 
 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: NIDS/LND5/ACQ/20. 
  
சபரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
நிவிᾷதிகல பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ , நவᾐᾹ 
ேகாரைளயி᾿ ெமத பᾷᾐைவ சிᾠ பிாிவி᾿ , நிவிᾷதிகல 
எᾹᾔΆ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ᾙ . கி. ப. 36 இஹல 
ரதாᾢயᾷத, கஹᾱெகாட ᾢயᾷத , ரதாᾢயᾷத 
அῄெவᾷᾐம, மஹᾁΆᾗர அῄெவᾷᾐம எᾹᾔΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰகாக நிவிᾷதிகல பிரேதச 
சைபᾰᾁ எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιகாக காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ 1622/23 இலᾰகᾙΆ 
2009/10/07 திகதிᾜΆ உைடய இலᾱைக சனநாயக 
ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி விேசட வ᾽ᾷதமானᾺ 
பᾷதிாிைகயி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணி நில அளைவயாள᾽ நாயகΆ அவ᾽களா᾿ 
ஒᾨᾱᾁ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾙ. கி. ப. 36 இᾹ ேமலதிக இல. 86 
உைடய தி᾵டᾺபடᾷதி᾿ R/NVT/2008/62 ஆΆ இலᾰகᾙΆ  
2009/07/10 திகதிᾜΆ உைடய ᾆவᾌ வைரபடᾷதி᾿ " 
எᾹᾔΆ பᾁதிைய நீᾰகிவி᾵ᾌ அதιᾁᾺ பதிலாக காணி 
நில அளைவயாள᾽ நாயகΆ அவ᾽களா᾿ ஒᾨᾱᾁ 
ெசᾼயᾺப᾵ட ᾙ . கி. ப. 36 இᾹ தா῀ இல . 79 ேமலதிக 
இல. 86 உைடய தி᾵டᾺ படᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ 
1234, 1235, 1236, 1237, 1238 மιᾠΆ 1239 எᾹபனவாகᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙᾨ அளவி᾿ ᾆமா᾽ 1.1275 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ " எᾹற 
பᾁதிைய உ᾵ᾗᾁᾷᾐவதᾹ ᾚலΆ ேமιᾂறிய அறிவிᾷத᾿ 
திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
 எΆ. எῄ. அவᾹதி ேசனாரᾷன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 நிவிᾷதிகல. 
 
9 - 78 