

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1891/40 - 2014 ෙදසැම්බර් මස 05 වැනි සිකුරාදා - 2014.12.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත් කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
 ෙයොමු අංකය : අකු 4/1/1/3/3. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත  දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, අකුරණ පාෙද්ශීය 
 ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් උඩ ගම්පහ ෙකෝරළෙය් සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
පන්ෙගොල්ලාමඩ ගාම නිලධාරී වසෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් 
මැන සකස් කරන ලද අංක මහ/6352 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි             
අංක 03 වශෙයන් දැක්ෙවන තැන්නවත්ත නමැති ඉඩෙම් මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0394 ක් පමණ වන පහත සඳහන් මායිම් තුළ 
පිහිටි ඉඩම් කැබැල්ල. 
 
කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: තැන්නවත්ත; හිමිකම් කියන අය : පන්ෙගොල්ලාමඩ 
සුභසාධන සමිතිය, අංක 253, පන්ෙගොල්ලාමඩ, අකුරණ; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0394. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ෙපබරවාරි මස10 වැනි 
දින ෙපරවරු 10.00 ට අකුරණ පා  ෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2014 ෙපබරවාරි මස 10 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල ෙහෝ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත 
වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 මාධව වර්ණකුලසූරිය, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අකුරණ. 
 
2014 ෙනොවැම්බර් මස 24 වැනි දින, 
අකුරණ  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
12 - 705 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1A - G 20711 – 17  (2014/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 