

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1891/40 -  2014  ෙදසැම්බර් මස 05 වැනි සිකුරාදා  -  2014.12.05 
1891/40 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 05 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல்
( திᾞத்தம் ) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
 
குறிப்ᾗ இலக்கம்.: அகு/4/1/1/3/3 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கி 
றார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 
7ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்   விபரம்:- 
 
மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் அக்குறைண 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  உ ட க ம் ப க  ே க ா ர ே ல  உ ப  
பிாிவில் பங்ெகாள்ளாமட கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ அதிகாாியினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட, இல மஹ/6352 அᾊப்பைட வைரபடத்தில் இல. 03 
குறிப்பிடப்பட்ட 0.0394 ெஹக்டயார் விசாலமான கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌ: 
 
1. ᾐண்ᾌ இல.: 01 
 
காணியின் ெபயர்: ெதன்னவத்த; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பங்ெகாள்ளாமட நலன்ᾗாிச் சங்கம், இல. 253, பங்ெகாள்ளா 
மட, அக்குறைண; விஸ்தீரணம்: 0.0394 ெஹக்டயார். 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்  ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2015 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி 
மாதம் 10 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு அக்குறைண 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்த ேவண்ᾌம். 
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2015 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம்  
1 0  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
          மாதவ வர்ணகுலசூாிய, 
           பிரேதச ெசயலாளர், 
             அக்குறைண. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
அக்குறைண, 
2014, நெவம்பர்  24. 
 
12 - 705 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 