

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2166/46 - 2020 මාəƱ මස 13 වැǧ ʆýරාදා - 2020.03.13 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
 
1A - PG 4938 - 377 - (2020/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
එɢ.ƌ.ȫ. 12/2014(1) 
 
2008 අංක 31 දරන වෘƮưය තාúෂණ ɪශ්වɪදɕාල පනත 
 
8(1)(ආ) වන වගǦƯය යටෙƮ ɭ ǧයමය 
  
2008 අංක 31 දරන වෘƮưය තාúෂණ ɪශ්වɪදɕා ල පනෙƮ 8(1)(ආ) වන වගǦƯය මęǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල 
ȝකාර, උසස් අධɕා පන, තාúෂණ හා නෙවʤƮපාදන අමාතɕ  ආචාəය බǦǐල ěණවəධන වන මා ɪʆǦ , ɼ ලංකාෙɩ වෘƮưය 
තාúෂණ ɪශ්වɪදɕාලෙɏ පɜපාලන කටɒƱ බරපතල ෙලස අɬɢ ɫ ඇƯ බවට සහ එය සාමානɕ  තƮƮවයට නැවත පƮ ûɝමට 
එම ආයතනෙɏ බලධාɝǦ අෙපʣෙහʣසƮ ɫ අƯ බවට සෑʐමට පƮɫෙමǦ පʈ , එü පනත යටෙƮ ෙහʤ ඒ යටෙƮ සාදන ලද යȼ 
ǧයමයú, ǧයමාවɣයú, ȝඥȗƯයú අƱɞ වɕවස්ථාවú, ǧෙයʤගයú ෙහʤ ɝƯයú යටෙƮ එü ɪශ්වɪදɕාලෙɏ උපýලපƯ ෙවත 
ȘʘෙවɣǦ Șɜනමන ලද , පනවන ලද ෙහʤ පවරන ලද යȼ බලතල , කාəය ෙහʤ කəතවɕ  ā යාƮමක ûɝෙȼ, ûɝෙȼ ෙහʤ ඉŻ 
ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ɼ  ලංකාෙɩ එü වෘƮưය තාúෂණ ɪශ්වɪදɕා ලෙɏ උපýලපƯ ෙවǩවට ǧʆ බලධරයා වශෙයǦ ෙජɕ ෂ්ඨ 
මහාචාəය වļච පටබැǽෙĘ රංŏƮ ෙȝʢ මලාɢ ද ʆɢවා 2020 මාəƱ මස 17 වන ǎන ʆට බලපැවැƮෙවන පɜǎ ෙȼ ǧයමය මĵǦ 
පƮ කරȽ. 
  
  
 ආචාəය බǦǐල ěණවəධන, 
 උසස් අධɕාපන, තාúෂණ හා නෙවʤƮපාදන අමාතɕ. 
  
  
2020 මාəƱ මස 13 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
 
03-1041 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 