

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2211/ 63 - 2021   ඡනවාɜ මස 22 වැǧ ʆýරාදා - 2021.01.22 
2211/63 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ  ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
           ᾁறிᾺᾗ இல.: ෙකʣȝෙɢ/ඉඅƮ/3/101/MOJ. 
         காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/5/2018/J /302.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, ெகாᾨΆᾗ  
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , பிாிᾫ இல . 18 ஐ 
ெகாᾶட ெகாᾨΆᾗ மாநகர சைப எ᾿ைலயிᾔ῀ 
உ῀ள அᾤᾷகைட கிழᾰᾁ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2020.06.23 ஆᾸ திகதிய 9872 ஆΆ இலᾰக ஆரΆப 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 - 4 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 
ᾆமா᾽ 2.4281 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾷைதᾰ 
ெகாᾶட வாிமதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 21 (பᾁதி), ெப᾿மᾹ᾵ 
ᾪதி மιᾠΆ சாᾹசி ஆரᾲசிேக வᾷைத எᾔΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01  
வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல .: 21 (ஒᾞ பᾁதி ) ெப᾿மᾹ᾵ 
ᾪதி; காணியிᾹ ெபய᾽ : வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 21  
(ஒᾞ பᾁதி ) ெப᾿மᾹ᾵ ᾪதி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱக῀ 6 உΆ, நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾱகளிᾹ 2 பᾁதி, தιகாᾢகமான க᾵ᾊடᾱ 
களிᾹ பᾁதி, மலசல ᾂடΆ, நீ᾽ᾷ தாᾱகி மιᾠΆ அரச 
மரΆ எᾹபன காணᾺபᾌகிᾹறன ; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: ᾖ. சி. சி. கΆபனி, இல. 21, ெப᾿மᾹ᾵ ᾪதி, 
ெகாᾨΆᾗ 12; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
விῄதீரணΆ: 2.0581 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02  
வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல.: இ᾿ைல; காணியிᾹ ெபய᾽: 
சாᾹசி ஆராᾲசிேக வᾷைத ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, தιகாᾢகமான க᾵ᾊடᾱகளிᾹ 4 பᾁதிக῀  
 
   1A  - G 33567 —  20 (2021/01) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.01.22 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.01.22 
காணᾺபᾌகிᾹறன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 
0.0484 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03  
வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல .: இ᾿ைல; காணியிᾹ ெபய᾽: 
சாᾹசி ஆராᾲசிேக வᾷைத ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾁறிᾺபிடᾺபட 
வி᾿ைல; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
விῄதீரணΆ: 0.0009 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 04  
வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல .: இ᾿ைல; காணியிᾹ ெபய᾽: 
சாᾹசி ஆராᾲசிேக வᾷைத ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதர க᾵ᾊடᾱக῀ 3 உΆ, தιகாᾢக 
மான க᾵ᾊடΆ 1 உΆ மιᾠΆ தιகாᾢக க᾵ᾊடᾱ 
களிᾹ 4 பᾁதிகᾦΆ காணᾺபᾌகிᾹறன ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ᾁறிᾺபிடᾺபடவி᾿ைல; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.3207 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெகாᾨΆᾗ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2021 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 03 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
  
 எΆ. ஏ. எῄ. காᾴசனா ᾁணவ᾽ᾷதன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெவ᾿ல ᾪதி, 
ெகாᾨΆᾗ 12, 
2021, சனவாி 22. 
 
02 - 39 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 