

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය :- KDS/PAN/04/04/02/25. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය :- 4-3/8/2014/PC/323. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර: 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පන්විල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 729 පන්විල ගාම නිලධාරි වසෙම් 
උඩකුඹුර ගාමෙය් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක මූ.පි. මහ 7118 
දරන 2021.11.27 දිනැති මූලික පිඹුෙර් සඳහන් මුළු පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.4346 ක් පමණ වූ පහත සඳහන් විස්තර හා සතර 
මායිම්වලින් සමන්විත ඉඩම : 
 
කැබලි අංකය : 1 
ඉඩෙම් නම: ගල්පිහිල්ලවත්ත; ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 
0.4346.  
සතර මායිම් : 
 
උතුරට - රාජɕ වැවිලි සංස්ථාව හිමිකම් කියන 
ගල්පිහිල්ලවත්ත සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) 
නැෙගනහිරට - මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) 
දකුණට - මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) පඩිෙපළ සහ ආර්. 
වයි. අෙබ්සිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
ෙදණිෙය් කුඹුර 
බටහිරට - ආර්.වයි. අෙබ්සිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන ෙදණිෙය් කුඹුර 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය - රාජɕ වැවිලි සංස්ථාව, 
අංක 21, මිරානියා වීදිය, ෙකොළඹ 12. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ඔක්ෙතෝබර් මස 17 වැනි දින ප.ව. 2.00 ට පන්විල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම/ පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුය. 
 
 නිරංජන් ශීමන්ත ෙසේනාධීර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පන්විල ෙකොට්ඨාසය. 
 
2022 අෙගෝස්තු මස 10 වැනි දින, 
පන්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 08-0134 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 අංක 2293/13 - 2022 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි සඳුදා  -  2022.08.15 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 37245 – 31 (2022/08) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 