

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2293/13 - 2022   අෙගʤස්Ʊ මස 15 වැǧ සǿදා - 2022.08.15 
2293/13 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: KDS/PAN/04/04/02/25.  
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/8/2014/PC/323. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿, பᾹவில 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 729 - பᾹவில கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, உடᾁΆᾗற கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ இல. ஆ.வ.மஹ 7118 
ெகாᾶட 2021.11.27 ஆᾸ திகதிய அᾊᾺபைட வைர 
படᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ெமாᾷதமாக 0.4346 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ᾰ ᾁறிᾺ 
பிடᾺபᾌΆ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ , ெபய᾽க῀ 
மιᾠΆ எ᾿ைலகைளᾰ ெகாᾶட காணியிᾹ  
விபரᾱக῀ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 - காணியிᾹ ெபய᾽ : க᾿பிஹி᾿ல 
வᾷத; உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபய᾽ மιᾠΆ ᾙகவாி : 
அரச ெபᾞᾸேதா᾵டᾰ ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ , இல. 21, 
மீரானியா ᾪதி, ெகாᾨΆᾗ 12; விῄதீரணΆ: 0.4346 
ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: அரச ெபᾞᾸேதா᾵டᾰ ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ 
உாிைம ேகாᾞΆ க᾿பிஹி᾿லவᾷத மιᾠΆ ᾪதி 
(பிரேதச சைப); கிழᾰᾁ: ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதιᾁ: 
ᾪதி (பிரேதச சைப) பᾊவாிைச மιᾠΆ R.Y. அேபசிᾹஹ 
மιᾠΆ ேமᾤΆ நப᾽க῀ உாிைம ேகாᾞΆ ெதனிேய 
ᾁΆᾗர; ேமιᾁ: R.Y. அேபசிᾹஹ மιᾠΆ ேமᾤΆ 
நப᾽க῀ உாிைம ேகாᾞΆ ெதனிேய ᾁΆᾗர. 
 
   1A  - G 37245 —  31 (2022/08) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.08.15 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.08.15 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2022.10.17 ஆᾸ 
திகதி பி.ப. 2.00 மணிᾰᾁ பᾹவில பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷத 
தιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022.10.05 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
 நிரᾴசᾹ ᾯமᾸத ேசனாதீர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பᾹவில. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பᾹவில, 
2022, ஓகᾷᾐ 10. 
 
EOG 08 - 0134 
   
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 