

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1832/15 - 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 14 වැනි සඳුදා -  2013.10.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  ෙයොමු අංකය : ව/18/55/2001.  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, වත්තල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, රාගම් පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාශෙය් මාෙබෝල 
සහ ෙකරවලපිටිය යන ගම්වල පිහිටි, ගම්පහ මැණුම් අධිකාරිෙග් අංක 
ගම්. 3884 දර න මූලික පිඹුෙර් සඳහන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.7983 ක් පමණ වූ පහත සඳහන් ඉඩම් කැබලි 16 ට මායිම් :  
 
1.  කැබලි අංක  01 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 35/2, විජය පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: කමල් චිතානි, අංක 
35/2, විජය පාර, මාෙබෝල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0001 
 
2.  කැබලි අංක  02 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 35/3, විජය පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එල්. එච්. ලාලනී, 
අංක 35/3, විජය පාර, මාෙබෝල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0017 
 
3.  කැබලි අංක  03 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 35/4, විජය පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: කමල් චිතානි, අංක 
35/2, විජය පාර, මාෙබෝල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0047 
 
4.  කැබලි අංක  04 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 34/2, විජය පාර; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙක්. එල්. එස්. පී. 
ෙපෙර්රා, අංක 34/2, විජය පාර, මාෙබෝල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0025 
 
5.  කැබලි අංක  05 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: ඇළ; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0010 
 
6.  කැබලි අංක  06 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: ඇළ; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0017 
 
7.  කැබලි අංක  07 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: නයිදුව පාර; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0354 
 
8.  කැබලි අංක  08 
 
ඉඩෙම් නම: මුතුරාජෙවල, නයිදුෙව්කුඹුර සහ පුවක්ගහඇළකුඹුර; 
විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1178 
 
9.  කැබලි අංක  09 
 
ඉඩෙම් නම: මුතුරාජෙවල, නයිදුෙව්කුඹුර සහ පුවක්ගහඇළකුඹුර; 
විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1244 
1A - G 018396 - 175 - (2013/10) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.10.14 
10.  කැබලි අංක  10 
 
ඉඩෙම් නම: මුතුරාජෙවල, නයිදුෙව්කුඹුර සහ පුවක්ගහඇළකුඹුර; 
විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0642 
 
11.  කැබලි අංක  11 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: නයිදූව පාර; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0274 
 
12.  කැබලි අංක  12 
 
ඉඩෙම් නම: මුතුරාජෙවල, නයිදුෙව්කුඹුර සහ පුවක්ගහඇළකුඹුර; 
විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0071 
 
13.  කැබලි අංක  13 
 
ඉඩෙම් නම: මුතුරාජෙවල, නයිදුෙව්කුඹුර සහ පුවක්ගහඇළකුඹුර; 
විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1321 
 
14.  කැබලි අංක  14 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: පරණ මීගමු ඇළ; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.1679 
 
15.  කැබලි අංක  15 
 
ඉඩෙම් නම: මුතුරාජෙවල සහ නයිදුෙව්කුඹුර; විස්තරය: වගුරු බිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0025 
16.  කැබලි අංක  16 
 
ඉඩෙම් නම: මුතුරාජෙවල, නයිදුෙව්කුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත සහ 
වගුරු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙක්. 
ආර්. බී. එෆ්. ෙපෙර්රා, 53/3/2, ඇල්බට් පීරිස් මාවත, මාෙබෝල, 
වත්තල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1078 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 22 වැනි 
දින පූ. භා.10.00ට වත්තල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 15 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම් 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 
 චන්දිමා දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වත්තල. 
 
  
2013 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි දින, 
වත්තල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
11 - 68 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 