

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2030/40 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 03 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.08.03 
2030/40 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: RPDS/LND/09/ACQ/07/23. 
காணி அைமᾲசிᾹ ேகாைவ இல.: 4-3/15/2011/VE/166. 
 
ஒᾞ ெபாᾐ விடயᾷதிιᾁᾷ ேதைவயான கீ῁ᾰ  
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ  
(1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ இரᾷதினᾗாி 
மாவ᾵டᾷதி᾿ , இரᾷதினᾗாி பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, ᾁᾞவிட ேகாரைள ெதιᾁ உட பᾷᾐவ  
சிᾠ பிாிவி᾿ , இல. 153A, நவநகரΆ கிராம 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ , ெவரᾤப கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள அ.க.சி 347 இᾹ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 653, 
5.2633 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய பாΆகாடᾹ 
ஜΆᾗகஹ அராவ , க᾿ெகாடெதனிய, ேபᾊᾁΆᾗர, 
அகலவᾷத திகனேஹனவᾷத மιᾠΆ ேதᾹனபிடவᾷத 
எᾹᾔΆ ெபய᾽ ெகாᾶட காணியாᾁΆ. 
உாிைமயாள᾽ - பலாᾱெகாைட ெபᾞᾸேதா᾵ட 
கΆெபனி, த. ெப. இல. 06, பாΆகாடᾹ, இரᾷதினᾗாி. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ  
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ, இரᾷதினᾗாி பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , ேமᾤΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
  
 சீ. எΆ. ேகா᾵டவᾷத, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 இரᾷதினᾗாி. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
இரᾷதினᾗாி, 
2017, ᾝைல 31. 
 
8 - 676 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 26012 - 17 (2017/08) 