

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2339/13 - 2023 Œɣ මස 06 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2023.07.06 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : එȼඊ/ඒʇûɩ/එෆ් 818. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/8/2015/PC/140. 
 
ෙකʣළඹ මහ නගර සභාවට අයƮ පාමංකඩ ඊෂ්වɝ පාර Țʚɢ 
කර සංවəධනය ûɝම සඳහා පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ 
ෙකʣටස් රජයට පවරාෙගන ඇƯ බැɩ, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
අƮකර ගැǨමට ǧයȽත ඉඩȼ Șʘබඳ ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, Ưɇɜගස්යාය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙකʣළඹ මහා නගර සභා 
ʇමාව Ʊළ ȘʏŹ නාගɜක ෙකʣŸඨාස අංක 45 පාමංකඩ ȘʏŹ 
සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ 2020.05.13 වන ǎන සහƯක කරන ලද 
අංක ෙකʣ 9873 දරන ɀɣක Șɉෙə අංක 1 - 16 වශෙයǦ 
Șʘෙයල කර ඇƯ ෙහúටයාə 0.1031 වන පහත ɪස්තර කර 
ඇƯ ඉඩȼ කැබɣ 16: 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 140 (ෙකʣටසú) මායා මාවත; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත සහ ඊෂ්වɝ පාර ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක 
ෙකʣටසú ඇත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙú. ʇ. ෙĞʢෙරʤ සහ තවƮ 
අය, අංක 138, මායා මාවත, වැɢලවƮත, ෙකʣළඹ 06; ȝමාණය: 
පəචස් 11.0. 
 
1A - G 039815  – 29 (2023/07) 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: ඊෂ්වɝ පාර; ɪස්තරය: පාර; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
එස්. ඒ. මාǦනúකාර, අංක 27/3, ඊෂ්වɝ පාර, ෙකʣළඹ 06; 
ȝමාණය: පəචස් 0.7. 
 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම: ඊෂ්වɝ පාර; ɪස්තරය: පාර; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
ෙú. ʇ. ෙĞʢ ෙරʤ සහ තවƮ අය, අංක 138, මායා මාවත, 
වැɢලවƮත, ෙකʣළඹ 06; ȝමාණය: පəචස් 1.7. 
 
04. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම: ඊෂ්වɝ පාර; ɪස්තරය: පාර; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
එස්. ඒ. මාǦනúකාර, අංක 27/3, ඊෂ්වɝ පාර, ෙකʣළඹ 06; 
ȝමාණය: පəචස් 0.2. 
 
05. කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම: ඊෂ්වɝ පාර; ɪස්තරය: පාර; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
ɞúමɢ șɜස්, අංක 27/1, ඊෂ්වɝ පාර, ෙකʣළඹ 06; ȝ මාණය: 
පəචස් 0.4. 
 
06. කැබɣ අංක 06 
ඉඩෙȼ නම: ඊෂ්වɝ පාර; ɪස්තරය: පාර; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: පəචස් 7.2. 
 
07. කැබɣ අංක 07 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 27 A (ෙකʣටසú) ඊෂ්වɝ පාර; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එȼ. ƌ. ƌ. ș. 
ɪĀමරƮන, අංක 27 A, ඊෂ්වɝ පාර, ෙකʣළඹ 06; ȝ මාණය: 
පəචස්  1.1. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.07.06 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
08. කැබɣ අංක 08 
ඉඩෙȼ නම: ඊෂ්වɝ පාර; ɪස්තරය: පාර; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: පəචස් 9.3. 
 
09. කැබɣ අංක 09 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 21 (ෙකʣටසú) ඊෂ්වɝ පාර; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එɢ.එļ.Ő. ʆɜƱංග, 
අංක 21, ඊෂ්වɝ පාර, ෙකʣළඹ 06; ȝමාණය: පəචස් 2.2. 
 
10. කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 7 A (ෙකʣටසú) ඊෂ්වɝ පාර; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ș. රාජෙපɜයə,  
අංක 7A, ඊෂ්වɝ පාර, ෙකʣළඹ 06; ȝමාණය: පəචස්  1.1. 
 
11. කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 7 (ෙකʣටසú) ඊෂ්වɝ පාර; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එȼ.ඒ.ඒ. කɝȼ,  
අංක 7, ඊෂ්වɝ පාර, ෙකʣළඹ 06; ȝමාණය: පəචස් 0.7. 
 
12. කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 5 (ෙකʣටසú) ඊෂ්වɝ පාර; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ඊȯ හȼ ෆාʏɢ,  
අංක 05, ඊෂ්වɝ පාර, ෙකʣළඹ 06; ȝමාණය: පəචස් 1.1. 
 
13. කැබɣ අංක 13 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 3 (ෙකʣටසú) ඊෂ්වɝ පාර; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; 
ȝමාණය: පəචස් 1.1. 
 
14. කැබɣ අංක 14 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: පəචස් 1.3. 
 
15. කැබɣ අංක 15 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 437 (ෙකʣටසú) ɼ  සȼȬǊධƮව 
ජයǦƯ මාවත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක 
ෙකʣටසú ඇත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ɓ.ƌ.ʇ. මාƱපාල,  
අංක 437, ɼ සȼȬǊධƮව ජයǦƯ මාවත, ෙකʣළඹ 06; ȝමාණය: 
පəචස් 1.1. 
 
16. කැබɣ අංක 16 
ඉඩෙȼ නම: ඊෂ්වɝ පාර; ɪස්තරය: පාර; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
රජය; ȝමාණය: පəචස් 0.6. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ ගැන උනǦǐවú දúවන ʆයɥෙදනා 
ෙපʥǊගɣකව ෙහʤ ǧʆ පɜǎ බලය පවරන ලද ǧෙයʤŏතɐǦ 
මęǦ 2023 අෙගʤස්Ʊ මස 24 ǎන ෙප.ව. 10.00 ට ෙකʣළඹ 
මහා නගර සභා ෙකʣමසාɜස් කාəයාලෙɏ Ǐ මා ඉǎɜෙɏ ෙපǨ 
ʆŹය ɒƱ බවƮ, එම ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ උනǦǐව 
දැúɫෙȼ ස්වභාවය ද, එü ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම 
සȼබǦධෙයǦ වǦǎ ඉɢලා ʆźෙȼ ɪස්තර ද, වǦǎ ȝ මාණය 
ගැන ɪස්තර ද 2023 අෙගʤස්Ʊ මස 17 වැǧ ǎන ෙහʤ ඊට ȝ ථම 
මා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. ඔɬǦෙĘ ʏȽකȼ සȼබǦධෙයǦ 
ʆයɥ ඔȗȚ හා අǧýƮ ɣයɪɣ ද පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱ ය. 
 
 
 ෙŎ. එȼ. භǖාǧ ජයවəධන, 
 නාගɜක ෙකʣමසාɜස්, 
 ෙකʣළඹ මහා නගර සභාව සහ 
 ෙකʣළඹ මහා නගර සභා බල ʇමාව Ʊළ  
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ. 
 . 
2023 őǧ මස 24 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ 07 නගර ශාලාව, 
නාගɜක ෙකʣමසාɜස් කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 07 - 0012 