

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2361/53 - 2023 ෙදසැȼබə මස 09 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2023.12.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 

7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : Bu/Ln/1/1/37.
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :  4-3/6/2017/HW/342.
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ, පහත දැúෙවන ඉඩȼ/
පරවශතාවට ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 
28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ( සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 

ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තරය :- 

බස්නාʏර පළාෙƮ, කʚතර ǎස්Ƶúකෙɏ, ȬලƮʆංහල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඈගɢඔය ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ සකස් කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ 
අංක 530414 කලාප අංක 04, පƴ අංක 1 ʏ ඉඩȼ කැබɣ අංක 
1,2,3,4,5 ʏ සඳහǦ මානානෙගʣඩැɢල හා දවටගහෙගʣඩැɢල 
ඉඩෙȼ Ȫȼ ȝමාණය ෙහúටයාə 0.0143 ʏ මාɐȼ පහත 
දැúෙɩ. 
01. කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම : දවටගහෙගʣඩැɢල; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) ;  නැෙගනʏරට : 
Ő. ź. මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ ûයන දවටගහෙගʣඩැɢල ( ʏ.Ș. 
236335);  දýණට :  Ő. ź. මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ ûයන 
දවටගහෙගʣඩැɢල ( ʏ.Ș. 236335) සහ ෙමම Șɉෙරʏ කැබɣ 
අංක 2; බටʏරට : කැබɣ අංක 2 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0007. 
 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : මානාෙනෙගʣඩැɢල, දවටගහෙගʣඩැɢල; 
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
සහ ෙමම Șɉෙරʏ කැබɣ අංක 1;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
1, Ő. ź. මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ ûයන දවටගහෙගʣඩැɢල(ʏ.Ș. 
236335) Ő. ź. මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ ûයන 
මානානෙගʣඩැɢල ( ʏ.Ș. 144092) සහ ෙමම Șɉෙරʏ කැබɣ 
අංක 5 ;  දýණට :  Ő. ź. මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ ûයන 
දවටගහෙගʣඩැɢල (ʏ.Ș. 236335) Ő. ź. මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ 
ûයන මානානෙගʣඩැɢල (ʏ.Ș. 144092)  සහ ෙමම Șɉෙරʏ 
කැබɣ අංක 5,4,3; බටʏරට : කැබɣ අංක 3 සහ මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0115. 
1A - G 040972 – 40 (2023/12) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.12.09 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : මානාෙනෙගʣඩැɢල; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ ෙමම 
Șɉෙරʏ කැබɣ අංක 2;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 2,5 සහ 4;  
දýණට :  කැබɣ අංක 4 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); බටʏරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0012. 
 
04. කැබɣ අංක 04  
ඉඩෙȼ නම : මානාෙනෙගʣඩැɢල, දවටගහෙගʣඩැɢල; 
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : උƱරට : කැබɣ අංක 3,2 සහ 5;  
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 5 සහ Ő. ź. මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ 
ûයන දවටගහෙගʣඩැɢල (ʏ. Ș. 236335);  දýණට :  මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය) සහ ෙමම Șɉෙරʏ කැබɣ අංක 3; 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0002. 
 
05. කැබɣ අංක 05  
ඉඩෙȼ නම : මානාෙනෙගʣඩැɢල, දවටගහෙගʣඩැɢල; 
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : උƱරට : කැබɣ අංක 2;  නැෙගනʏරට :  
Ő. ź. මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ ûයන මානානෙගʣඩැɢල (ʏ. Ș. 
144092) සහ Ő. ź. මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ ûයන 
දවටගහෙගʣඩැɢල (ʏ. Ș. 236335);  දýණට :  Ő. ź. මɢɣකා 
ලතා ʏȽකȼ ûයන මානානෙගʣඩැɢල (ʏ. Ș. 144092) Ő. ź. 
මɢɣකා ලතා ʏȽකȼ ûයන දවටගහෙගʣඩැɢල ( ʏ. Ș. 
236335) සහ ෙමම Șɉෙරʏ කැබɣ අංක 4; බටʏරට : කැබɣ 
අංක 4, 3 සහ 2; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0007. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තමතමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2024 
ජනවාɜ මස 10 වැǧ ǎන ෙපරවɞ 10.00 ට ȬලƮʆංහල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද 2024 ජනවාɜ මස 10 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ 
එü ඉඩම ඉඩමට/ පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
 ș. ආə. ȝසාǊ ෙපෙəරා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ȬලƮʆංහල. 
 
2023 ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ ǎන, 
ȬලƮʆංහල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
ȬලƮʆංහල. 
 
EOG  12-0131 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 

7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම
 
මෙĘ අංකය : DIVPP/LAND/LA/ACQUI/10/8/11.
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :  4-3/18/2019/WS/402.
 
ෙපʣǐජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම 
අƮකර ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 

ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර:- 

වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙපʣɢȘƯගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 354, ෙපʣɢȘƯගම Ğාම 
ǧලධාɜ වසෙȼ ගලȘටගම ගෙමʏ, ක.ʆ. 421484, කලාප අංක 
01 පƴ 1 ʏ 2023.10.30 ǎන පහත සඳහǦ කර ඇƯ ඉඩȼ 
කැබැɢල:  
 
01. කැබɣ අංක 01
ඉඩෙȼ නම : බඹරගලපාɬලෙහʢǦයාය, ගලȘටගමෙහʢන, 
ගලȘටගමවැව, පǦසɢවƮත; ɪස්තරය : ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය ; ȿɢ 
ʏȽකȼපාǦනා : නාෙගʣɢල Țරාණ රජමහා ɪහාරය ; 
ȝමාණය : ෙහú. 0.0513. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ කැබැɢල සදහා ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම, තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 
2024.01.31 වැǧ ǎන ෙපරවɞ 10.00ට ෙපʣɢȘƯගම ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද, 2024.01.17 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ 2ú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 

 ƌ. එȼ. එස්. දසනායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙපʣɢȘƯගම. 
 
2023 ෙදසැȼබə මස 05 වැǧ ǎන, 
ෙපʣɢȘƯගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
ෙපʣɢȘƯගම. 
 
 
EOG 12-0132 
 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 

7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : BD/HE/LND/5/56.
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :  4-3/9/2015/WS/94.
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ, පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 

ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :- 

ඌව පළාෙƮ, බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, හාɣඇල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙදʏɪǦන ෙකʤරළෙɏ, 55 ඇටȼȘŹය 
Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, ඇටȼȘŹය ගෙȼ මැǩȼපƯ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද අ. කැ. ʆ. 710319 කලාප අංක 01 පƴ 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.12.09 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
අංක 1 ʏ කැබɣ අංක 1, 2 සහ 3 දúවා දැúෙවන ඉඩȼ 
අතɜǦ ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.2529ú ɭ පහත ɪස්තර 
සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ Ʊනú. (03). 
 
01. කැබɣ අංක 01
ඉඩෙȼ නම : අʚෙබʤȿɢල කǦද ඇටȼȘŹය වƮත;  
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ 7 ú, වƱර 
ටැංûයú සහ තාවකාɣක Ƚɹ වගාවú ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ඇටȼȘŹය වƮත මɢවƮත වැɪɣ සමාගම; උƱරට : අ. ග. Ș. 
197 ʏ කැබɣ අංක 29;  නැෙගනʏරට : අ. ග. Ș. 197 ʏ කැබɣ 
අංක 29;  දýණට :   අ. ග. Ș. 197 ʏ කැබɣ අංක 29 සහ කැබɣ 
අංක 2; බටʏරට : අ. ග. Ș. 197 ʏ කැබɣ අංක 29; ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.2180 
 
02. කැබɣ අංක 02
ඉඩෙȼ නම : අʚෙබʤȿɢල කǦද ඇටȼȘŹය වƮත;  
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : මාəගය; ʏȽකȼ ûයǦනා : ඇටȼȘŹය වƮත 
මɢවƮත වැɪɣ සමාගම; උƱරට : අ. ග. Ș. 197 ʏ කැබɣ අංක 
29 සහ කැබɣ අංක 1;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 1 සහ අ. ග. 
Ș. 197 ʏ කැබɣ අංක 29 ;  දýණට :  අ. ග. Ș. 197 ʏ කැබɣ 
අංක 29 සහ කැබɣ අංක 3; බටʏරට : අ. ග. Ș. 197 ʏ කැබɣ 
අංක 29; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0246. 
 
03. කැබɣ අංක 03
ඉඩෙȼ නම : අʚෙබʤȿɢල කǦද; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
මාəගය; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; උƱරට : අ. ග. Ș. 197 ʏ 
කැබɣ අංක 29N1, 29 සහ කැබɣ අංක 2;  නැෙගනʏරට : අ. 
ග. Ș. 197 ʏ කැබɣ අංක 29;  දýණට :  අ. ග. Ș. 197 ʏ කැබɣ 
අංක 29 සහ ගɢýƍෙහʢන කǿර සහ ʏǦනාරංෙගʣɢල 
(ෙකʣටසú); බටʏරට : අ. ග. Ș. 197 ʏ කැබɣ අංක 29N1; 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0103 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තමතමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ පහත 
සඳහǦ ǎනයǦʏ, ඒ ඒ ඉඩȼ කැබɣ සඳහා පහත ǧයමකර 
ඇƯ ෙɩලාවට හැɣඇල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 පɝúෂණ ǎන ෙɩලාව කැබɣ අංක 
 2024.01.24 ෙප.ව. 10.00 1, 2, 3 
 
තවද, 2024.01.17 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü 
ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ 2ú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 

 ƌ. එȼ. ʇ. ɫරʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හාɣඇල. 
 
 
2023 ෙදසැȼබə මස 06 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
හාɣඇල. 
 
EOG 12-0133 