

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2247/11 - 2021 සැප්තැම්බර් මස 29 වැනි බදාදා - 2021.09.29 
 
 (රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
IV (අ) වැනි ෙකොටස - පළාත් සභා 
 
 
ආණ්ඩුකාරවරුන් විසින් කරන ලද පකාශන ආදිය 
 
 
දකුණු පළාෙත් පළාත් සභාව 
 
1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (ආනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත්  2(1) වගන්තිය සමග කියවිය යුතු 255 වැනි අධිකාරය වන නගර 
සභා ආඥාපනෙත් 248 වගන්තිය පකාරව කරනු ලබන නියමය 
 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් 2021.08.10 දින පකාශයට පත් කරන ලද අංක 2240/14 දරන අති විෙශෂ                        
ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද, 
 
ඉන් ෙපර තංගල්ල නගර සභාෙව් ගරු සභාපතිවරයා ෙවත දී ඇති නිෙයෝගයන් දකුණු පළාත් ආණ්ඩුකාරවර විලියම් විෙජ්සිංහ 
ගමෙග් වන මා ෙවත, 1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා  (ආනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත් 2(1)(අ) වගන්තිය සමග කියවිය යුතු 255 
වන අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 247 වගන්තිය මගින් පැවරී ඇති බලතල පකාරව පහත පරිදි සංෙශෝධනය කරනු ලබන 
බව දැනුම් ෙදමි. 
 
‘‘තංගල්ල නගර සභාවට අයත් කාර්යයන් ඉටුකර ගැනීම සඳහා වන මූල්‍ය අවශ්‍යතාවයන්  කළමනාකරණය කර ගැනීම උෙදසා 
2020.12.07 දින තංගල්ල නගර සභාෙව් අනුමැතිය සඳහා ඉදිරිපත් කරන ලද 2021 වර්ෂෙය් අයවැය ෙල්ඛනෙය් ඇතුළත් ෙයෝජිත 
වියදම් පිළිබඳ ඇස්තෙම්න්තුෙවන් පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා මුදල් වියදම් කිරීම පමණක් සිදු කිරීමටත්, කවර ෙහෝ පාග්ධන 
වියදමක් සඳහා මුදල් වැය
 කිරීමක් අවශ්‍ය වන්ෙන් නම් එය සභා සම්මතයක් මගින් සිදු කරවා ගන්නා ෙලසටත්, ෙමයින් තංගල්ල 
නගර සභාෙව් ගරු සභාපතිවරයා වන වර්ණකුලසූරිය පටබැඳිෙග් ආරියදාස යන අය හට විධාන කරමි.’’ 
 
 
 
 ආචාර්ය ඩබ්ලිව්. ඩබ්ලිව්. ගමෙග්, 
 ආණ්ඩුකාරවර, 
 දකුණු  පළාත. 
 
2021 ක් වූ සැප්තැම්බර් මස 29 වැනි  දින, 
ගාල්ල පහළ ඩික්සන් පාර පිහිටි,  
දකුණු පළාත් ආණ්ඩුකාර කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
10-115 
1A - PG 5554 – 30 (2021/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 