

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2154/11 - 2019   ෙදසැȼබə මස 18 වැǧ බඳාදා  - 2019.12.18 
2154/11 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019 ஆΆ  ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: KDS/UDP/4/1/LAQ  
ENTER.MORAGO.05 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: 4-3/2/2017/CEB/201. 
 
 
கΆபைள ெமாரெகா᾿ல நீ᾽ மிᾹ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ மிᾹ 
உιபᾷதி நிைலய ᾒைழᾫᾺ பாைதயிைன நி᾽மாணிᾺ 
பதιகாக காணிகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள᾿. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ, கᾶᾊ மாவ᾵டΆ, உடபலாᾷத 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கᾸᾐகர இஹல 
ேகாரேல கலத எᾔΆ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ, 320229 (6) 3 ஆΆ இலᾰக நில 
உைடைம வைரபடᾷதி᾿ 25 ஆΆ இலᾰக காணிᾷ 
ᾐᾶᾊ᾿ 2.4111 ெஹᾰடயா᾽ அளவிைனᾰ ெகாᾶட 
மιᾠΆ 26 ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 2.8859 
ெஹᾰடயா᾽ அளவிைனᾰ ெகாᾶட ேதவி᾵ட 
மᾷேதᾢயேஹன எᾹற ெபய᾽கைளᾰ ெகாᾶட 
காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ . ( காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾺ 
ப᾵ᾊய᾿ இைணᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ.)  
 
   1A  - G 31657 —  34 (2019/12) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.18 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.12.18 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2020 ஆΆ 
ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ உடபலாᾷத பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 ஆΆ 
ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 16 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿  இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஆ᾽. ஏ. ᾋ. ாீ. எᾹ. ெதᾹனேகாᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 உடபலாᾷத பிாிᾫ, 
 கΆபைள. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
உடபலாᾷத, 
2019, திெசΆப᾽ 12. 
 
(2099/22 ஆΆ இலᾰக மιᾠΆ 2018.11.29 ஆᾸ 
திகதிய வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயிைன இரᾷᾐᾲ 
ெசᾼகிᾹேறᾹ.) 
  
1 - 129 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: J/DS/2/9/4/02-2017. 
காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ 
அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/15/2017/VE/205. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஆரΆப வைரபட இல. :- பிபியா 2948  
கிராமΆ :- ெகாᾨΆᾗᾷᾐைற,  
    (வ᾵டார இல. 08,  
    யா῁ᾺபாணΆ மாநகரசைப 
    எ᾿ைலᾰᾁ᾵ப᾵டᾐ) 
கிராம ேசவக᾽ பிாிᾫ :- J/61, ெநᾌᾱᾁளΆ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ 
   பிாிᾫ :- யா῁ᾺபாணΆ 
மாவ᾵டΆ :- யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ :- வடᾰᾁ மாகாணΆ 
ேநாᾰகΆ :- கிராம விῄதாிᾺᾗᾷ 
    தி᾵டᾷதிιகாக 
 
நῃடஈᾌகᾦᾰகான பாீ᾵சிᾺᾗᾷ தினᾱக῀ மιᾠΆ ேநரΆ : 
 
ெதாடாி நில காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ நῃடஈᾌ  ேநரΆ இடΆ 
லᾰகΆ உைடைம மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ கᾦᾰகான 
 வைரபட எᾶணிᾰைக பாீ᾵சிᾺᾗᾷ 
 இலᾰகΆ  தினΆ 
 
  காணிᾷᾐᾶᾌ காணிᾷ 
  இலᾰகΆ ᾐᾶᾌகளிᾹ 
   எᾶணிᾰைக 
 
    01. சி.எΆ. 25 01 2020.01.30 ᾙ.ப. 10.00 கΆபைள 
 320229 (6)     உடபலாᾷத 
 3     பிரேதச 
      ெசயலகΆ  
 
    02. சி.எΆ. 26 01 2020.01.30 ᾙ.ப. 10.00 கΆபைள 
 320229 (6)     உடபலாᾷத 
 3     பிரேதச 
      ெசயலகΆ  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.18 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.12.18 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾨΆᾗᾷᾐᾷᾐைற ெதᾹனᾸ 
ேதா᾵டΆ (வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 551 இᾹ பᾁதி ) 
ெகாᾨΆᾗᾷᾐைற ᾪதி ; விபரΆ: ேதா᾵டᾙΆ க᾵டᾺ 
ப᾵ட கிணᾠΆ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ᾁᾙதா 
விேவகானᾸதᾹ மιᾠΆ கைலமக῀ ᾢᾱேகῄவரᾹ ; 
விῄதீரணΆ: 1.0117 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2020 
ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ யா῁ᾺபாணΆ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2020 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 06 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 எῄ. ᾆத᾽சᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 யா῁ᾺபாணΆ. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
யா῁ᾺபாணΆ, 
2019, திெசΆப᾽ 13. 
  
1 - 130 