

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2013.02.08 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2013.02.08 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எ னக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ "கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான்" 1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் ப திᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2010.10.12 ஆம் திகதி 1675/14 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாி ய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 52/0314 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்ய ப்பட்ட ேமல் மாகாணத்தில் ெகாᾨம்ᾗ 
மாவட்டத்தில், ேஹாமாகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 483 - ெகாடகம வடக் கு கிராமேசைவ அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெகாடகம 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 520017 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ  இல. 03 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 22, 48, 101, 
126, 135 மற்ᾠம் 136 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐத் ெதாட ர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 ஏ. எச். எஸ். விேஜசிங்க, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர். 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி, பத்தரᾙல்ைல, 
2013 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாிமாதம் 06 ஆம் திகதி. 
 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்டதா  த ன ி ய ா ᾞ க்  
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌகுத் குாி ய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 22 0.1020 1. குடாதந்திாிேக கங்கானமலாேக 691873250 v ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ மேஹஷா – 
    மᾢத பிரசன்ன குமார     சம்பத் குமாாி  
   2. குᾞெபவிலேக பிரதீபிகா லங்கானி     அமரᾐங்கவிற்கு  
    லீலாரத்ன      2010 -10-14 திகதி  
    இல. 672/5, ெமதமண்ᾊய,     ᾙதல் 2011-10-13  
    பனாெகாட, ேஹாமாகம     வைரᾜள்ள  
         குத்தைகக்கு உட்பட்டᾐ.  
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1796 / 35  – 2013 ෙපබරවාරි 08 වැනි සිකුරාදා – 2013.02.08 
 
1796 / 35 ஆம் இலக்கம் – 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 08 ஆம் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம  
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2013.02.08 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2013.02.08 
 48 0.0321 தந்திாிேக ரஞ்சன பிாியன்த  733590351 v ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல.  – 
    இல. 149/ஏ, ெகாடகம,      01 மற்ᾠம் 47   
    ேஹாமாகம     காணிகள் 
         அᾎகுவழி  
         ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ.   
 101 0.0508 1. ᾒவனி ரங்கிகா விேஜசூாிய 857130030 v ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல.  – 
   2. சிங்கப்ᾗᾢ ஆராச்சிேக ெதான் சமீர     107 மற்ᾠம் 66   
    மᾐரங்க      காணிகள்   
    இல. 161/3, ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி,     அᾎகுவழி  
    ெகாடகம, ேஹாமாகம     ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ.   
 126 0.0198 காᾤேக சந்திரரத்ன பிரனாந்ᾐ  622580942 v ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல.  – 
    இல. 142/6/13, குடாகல பாவனா     107 மற்ᾠம் 124   
    மத்திஸ்தானய, ேவரகல, பாᾐக்க     காணிகள்   
         அᾎகுவழி 
         ேசவகத்திற்கும்   
         இலங்ைக  
         மின்சார சைப  
         ஊழியர் ேசமலாப  
         நிதியத்திற்கும்  
         உட்பட்டᾐ.  
 135 0.0314 சித்தஹᾤேக சிாில்  382782178 v ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல.01 – 
    இல. 629/6, பனாெகாட,      அᾎகுவழி  
    ேஹாமாகம     ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ.   
 136 0.0192 சித்தஹᾤேக நில்மிணி ேரᾎகா  756952854 v ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல. 01 – 
    இல. 629/6,சிᾐமின மாவத்ைத,     அᾎகுவழி  
    பனாெகாட, ேஹாமாகம    ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ. 
02 - 793 
அட்டவைண - ெதாடர்  
       காணி  விேசட
       வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 காணித் விஸ் ெசாந்தக்கார்ர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ   உட்பட்டதா தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் தீரணம் கார்ர்களின் ᾙᾨப் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம்  ஈᾌ குத் குாிய சட்டங்
 இல.  ெபயர்கம் ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ்
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
  (ெஹக்டயார்)     பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 