

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1832/29 - 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 17 වැනි බහස්පතින්දා -  2013.10.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  ෙයොමු අංකය : ඊඩීඑස් /18/55/2001.  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්,  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
 
සබරගමුව පළාෙත් රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, ඇලපාත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, නවදුන් ෙකෝරළෙය් පල්ෙලපත්තුෙව් 
නිරිඇල්ල ගාම නිලධාරි වසෙම් නිරිඇල්ල ගම පිහිටි අ.ග.පි. 38 
කැබලි අංක 270 1/2 :  
 
ඉඩෙම් නම: වෑෙබොඩ ෙහේන; විස්තරය : විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0063 
 
උතුරට :  කැබලි අංක කැබලි අංක 270 1/2;  
නැෙගනහිරට :  කැබලි අංක කැබලි අංක 270 1/2;  
දකුණට :  කැබලි අංක කැබලි අංක 270 1/2;  
බටහිරට :  කැබලි අංක කැබලි අංක 270 1/2. 
 
හිමිකම් කියන්නා : ෙකොදවැල්ෙදොල සුදුහකුරුලාෙග් සයිමන්.   
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙනොවැම්බර් මස 27 
වැනි දින අ.භා. 2.30 ට ඇලපාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
 
 
තව ද, 2013 ෙනොවැම්බර් මස 13 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 
 
 ෙරෝහණ ෙසේනාරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ඇලපාත. 
 
 
  
2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 14 වැනි දින, 
ඇලපාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
11 - 125 
 
 
1A - G 018401 - 160 - (2013/10) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 