

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1832/29 -  2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 17 වැනි බහස්පතින්දා -  2013.10.17 
1832/29 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி வியாழᾰ கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறானகாணி எᾌᾷதι 
ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿  
 
 எனᾐ இல.:ஈ.ᾊஎῄ /05/04/01/2008  
 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ᾱ க ᾷ  ே த ை வ ᾰ ᾁ  ே வ ᾶ ᾊ ய த ா ன  க ீ ῁ ᾰ  க ா ᾎ Ά  
காணிைய /ஆ ᾵ ச ி  உ ா ி ை ம ை ய  எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ  ெ க ா ῀ ள  அ ர ச ா ᾵ ச ி ய ா ᾽  
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷத ι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
(1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ அ᾿லᾐ ஆ᾵சி 
உாிைமயிᾹ விபரᾱக῀ கீேழ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளன:- 
 
  சபரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿, 
எலபாᾷத பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ நவᾐᾹ 
ேகாரைளயி᾿, ப᾿ெல பᾷᾐைவயி᾿ நிாிஎ᾿ல கிராம 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿, நிாிஎ᾿ல கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள ᾙ.கி.ப. 38 இᾹ ᾐᾶᾌ இல. 270 1/2,  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேவெபாடேஹன; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆநிலΆ, விῄதீரணΆ: 0.0063 ெஹᾰடயா᾽. 
எ᾿ைலக῀:வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல, 270 1 /2, கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ 
இல. 270 1 /2, ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 270 1 /2, , ேமιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இல. 270 1/2,  
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ :- ெகாᾸதெவ᾿ெதால ᾆᾐஹᾁᾞலாேக 
ைசமᾹ 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ /ஆ ᾵ ச ி  உ ா ி ை ம  எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ ெ க ா ῀ ள Ὰ  
படவிᾞᾰᾁΆ காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி ்᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2013.11.27 ஆᾸ 
திகதி பி.ப. 2.30 மணிᾰᾁ எலபாᾷத பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ  அᾷᾐடᾹ,  
 
 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய/ஆ᾵சி உாிைமைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱ கைளᾜΆ 2013.11.13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
ேராஹன ேசனாரᾷன 
பிரேதச ெசயலாள᾽, 
   எலபாᾷத. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
எலபாᾷத,  
2013 ஒιேறாப᾽ 14. 
 
 
11- 125 
 
 
 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 