

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ பιறிய அறிவிᾷத᾿க῀ 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2164/46 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.02.27 
2164/46 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
  1A - G32112– 27 (2020/02) 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
5 ஆΆ பிாிவிᾹ பᾊயான பிரகடனΆ 
 
கீ῁ᾰ காᾎΆ காணி ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதாᾼ 
இᾞᾰகிᾹறெதᾹᾠΆ காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ ஏιபாᾌகளிᾹ 
ப ி ர க ா ர Ά  அ ᾐ  எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ  ெ க ா ῀ ள Ὰ ப ᾌ ெ ம Ᾱ ᾠ Ά  க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ த ι  
ச᾵டᾷதிᾹ 5 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ காணி 
மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲச᾽ சமரேகாᾹ ᾙதியᾹேசலாேக 
சᾸதிரேசன ஆகிய நாᾹ இᾷதா᾿ பிரகடனΆ ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
மᾷதிய மாகாணΆ, மாᾷதைள மாவ᾵டΆ, தΆᾗ῀ைள பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இலᾰகΆ (E445A) ரᾷம᾿கஹஎல கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, இᾸதிெகா᾿ேலவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, 
மாᾷதைள மாவ᾵ட நில அளைவயா ள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺ 
ப᾵ட 2019 .08.09 ஆᾸ திகதிய Ma /DMB/2018/374 ஆΆ இலᾰக 
ᾙதιᾆவ᾵ᾌ வைரபடᾷதி᾿ கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷ ᾐᾶᾌ 
களிᾹ எ᾿ைலக῀ : 
 
01. ᾐ ᾶ ᾌ  A –  ᾁறிᾺபிடᾺபடவி᾿ைல  - விῄதீரணΆ: 
0.0317ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ : பிரேதச சைப ᾪதி ; கிழᾰᾁ : ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி   ; 
ெதιᾁ : பிரேதச சைப ᾪதி மιᾠΆ ேக .எΆ.ஆ᾽. திஸாநாயᾰக 
உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய ; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ F,E,D,C,B 
மιᾠΆ ᾝ . ஆ᾽. தயாநᾸதசிாி உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதி 
ெகா᾿ேலவயாய. 
 
02. ᾐᾶᾌ B –   இᾸதிெகா᾿ேலவயாய - விῄதீரணΆ: 0.0024 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾝ.ஆ᾽.தயாநᾸதசிாி உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவ 
யாய மιᾠΆ ᾐᾶᾌ A ; கிழᾰᾁ 
: ᾐᾶᾌ A மιᾠΆ C ; ெதιᾁ : 
ᾐᾶᾌ C: ேமιᾁ : கா᾿வாᾼ மιᾠΆ ᾝ. ஆ᾽. தயாநᾸதசிாி உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய. 
 
03. ᾐᾶᾌ C –   ᾁறிᾺபிடᾺபடவி᾿ைல - விῄதீரணΆ: 0.0036 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: கா᾿வாᾼ, ᾝ . ஆ᾽. தயாநᾸதசிாி உாிைம ேகாᾞΆ 
இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾐᾶᾌ B மιᾠΆ A ; கிழᾰᾁ : 
ᾐᾶᾌ A மιᾠΆ D; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ D: ேமιᾁ: எᾲ. ஜீ. எῄ. எΆ. 
அᾷதநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ 
கா᾿வாᾼ. 
 
04. ᾐᾶᾌ D –   இᾸதிெகா᾿ேலவயாய - விῄதீரணΆ: 0.0470 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: எᾲ. ஜீ. எῄ. எΆ. அᾷதநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதி 
ெகா᾿ேலவயாய, கா᾿வாᾼ மιᾠΆ ᾐᾶᾌ C மιᾠΆ A ; கிழᾰᾁ : 
ᾐᾶᾌ   A  மιᾠΆ  E ;  ெதιᾁ :  ᾐᾶᾌ  E :  ேமιᾁ : எᾲ. 
ᾗᾹசி 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.27 
ெமனிᾰகா உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேல வயாய மιᾠΆ எᾲ. ஜீ. 
எῄ. எΆ. அᾷதநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய. 
 
05. ᾐᾶᾌ E  –   இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  - விῄதீரணΆ: 0.0500 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ : எᾲ. ᾗ Ᾱ ச ி  ெ ம ன ி ᾰ க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ Ά  
இᾸதிெகா᾿ேலவ யாய, எᾲ . ஜீ. எῄ. எΆ. அᾷதநாயᾰக உாிைம 
ே க ா ᾞ Ά  இ Ᾰ த ி  ெ க ா ᾿ ே ல வ ய ா ய ,  ᾐ ᾶ ᾌ  D  ம ι ᾠ Ά  A  ; கிழᾰᾁ : 
ᾐᾶᾌ A , பிரேதச சைப ᾪதி  மιᾠΆ ᾐᾶᾌ F ; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ F; 
ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ G, ேக . எΆ. எΆ. திஸாநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ 
இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ எᾲ . ᾗᾹசி ெமனிᾰகா உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய. 
 
06. ᾐᾶᾌ F  –   இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  - விῄதீரணΆ: 0.0567 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ E மιᾠΆ A ; கிழᾰᾁ : ᾐᾶᾌ A, பிரேதச சைப 
ᾪ த ி   ம ι ᾠ Ά  ே க. எΆ. ஆ᾽. திஸாநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதி 
ெகா᾿ேலவயாய ; ெதιᾁ : ேக.எΆ.ஆ᾽.திஸாநாயᾰக உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய, ஜீ . ᾋ. ஜீ. ᾝ. ஜயᾪர உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾐᾶᾌ H :  ேமιᾁ:  
ᾐᾶᾌ G. 
 
07. ᾐᾶᾌ G  –   இ Ᾰ த ி ெ க ா ᾿ ே ல வ ய ா ய - விῄதீரணΆ: 0.0322 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ேக. எΆ. எΆ. திஸாநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதி 
ெகா᾿ேலவயாய, எᾲ . ᾗ Ᾱ ச ி  ெ ம ன ி ᾰ க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ Ά  இ Ᾰ த ி  
ெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾐᾶᾌ E ; கிழᾰᾁ: ᾐ ᾶ ᾌ  E ,  F  ம ι ᾠ Ά  
H : ெதιᾁ : ᾐᾶᾌ H : ேமιᾁ: ᾖ.ᾋ.ஜீ.ᾝ. ஜயᾪர உாிைம ேகாᾞΆ 
இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ேக .எΆ.எΆ. திஸாநாயᾰக உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய. 
 
08. ᾐᾶᾌ H  –  இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  - விῄதீரணΆ: 
0.1043ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ேக.எΆ.எΆ.திஸாநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ 
ேலவயாய, ᾐᾶᾌ G மιᾠΆ F ; கிழᾰᾁ: ேக. எΆ. ஆ᾽. 
திஸாநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾖ. ᾋ. 
ஜீ. ᾝ. ஜயᾪர உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய ; ெதιᾁ : ᾖ. 
ᾋ. ஜீ. ᾝ. ஜயᾪர உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய, ஏ . எΆ. 
விᾰரமரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய, ᾐᾶᾌ J 
மιᾠΆ K : ேமιᾁ: எῄ.ஆ᾽.ᾖ.ஏ.எΆ.பிேஸா ெமனிᾰகா உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾖ .ᾋ.ஜீ.ᾝ. ஜயᾪர உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய. 
 
09. ᾐᾶᾌ J  –  இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  - விῄதீரணΆ: 
0.0194ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ H ; கிழᾰᾁ : ᾖ. ᾋ. ஜீ. ᾝ. ஜயᾪர உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ஏ. எΆ. விᾰரமரᾷன உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  ; ெதιᾁ: ஏ. எΆ. விᾰரமரᾷன 
உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾪதி  : ேமιᾁ: 
ᾐᾶᾌ L மιᾠΆ K. 
 
10. ᾐᾶᾌ K  –  இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  - விῄதீரணΆ: 
0.0611ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ : எῄ. ஆ᾽. ᾖ. ஏ. எΆ. பிேஸா ெமனிᾰகாஉாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய, ᾖ . ᾋ. ஜீ. ᾝ. ஜ ய ᾪ ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾐᾶᾌ H ; கிழᾰᾁ : ᾐᾶᾌ 
J ; ெதιᾁ : ᾐᾶᾌ L: ேமιᾁ:ᾪ த ி   ம ι ᾠ Ά  எ ῄ. ஆ᾽. ᾖ. ஏ. எΆ. 
பிேஸா ெமனிᾰகா உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவ யாய. 
 
11. ᾐᾶᾌ L  –   ᾁ ற ி Ὰ ப ி ட Ὰ ப ட வ ி ᾿ ை ல - விῄதீரணΆ: 0.0175 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ : ᾪதி , எῄ. ஆ᾽. ᾖ. ஏ. எΆ. பிேஸா ெமனிᾰகா உாிைம 
ேகாᾞΆஇᾸதிெகா᾿ேலவயாய, ᾐᾶᾌ K மιᾠΆ J :கிழᾰᾁ: ஏ. எΆ. 
விᾰரமரᾷன உாிைம ேகாᾞΆஇᾸதிெகா᾿ேலவ யாய மιᾠΆ ᾪதி  ; 
ெதιᾁ : ᾪதி , ஏ . ஜீ. ஏ.ச Ᾰ த ி ர ல ᾷ த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ Ά  இ Ᾰ த ி  
ெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾐᾶᾌ M ; ேமιᾁ: ஏ. ஜீ. ஏ. சᾸதிரலᾷதா 
உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾪதி . 
 
12. ᾐᾶᾌ M  –  காணியிᾹ ெபய᾽  - இᾸதிெகா᾿ேலவயாய - 
விῄதீரணΆ: 0.0638 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ : ஏ. ஜீ. ஏ. ச Ᾰ த ி ர ல ᾷ த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ Ά  இ Ᾰ த ி  
ெகா᾿ேலவயாய, ᾪதி  மιᾠΆ ᾐᾶᾌ L ; கிழᾰᾁ : ᾪ த ி   ம ι ᾠ Ά  
ஏ. ஜீ. ஏ. சᾸதிரலᾷதா உாிைம ேகாᾞΆஇᾸதிெகா᾿ேலவ யாய ; 
ெதιᾁ : ஏ. ஜீ. ஏ. சᾸதிரலᾷதா உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதி 
ெகா᾿ேலவயாய, ஜீ . எ᾿. க ᾞ ண ர ᾷ ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ Ά  இ Ᾰ த ி  
ெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ᾐᾶᾌ N ; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ R, ᾪதி  
அபிவிᾞᾷதி அதிகாரசைபᾰᾁ உாிᾷதான ᾪதி  மιᾠΆ ஏ . ஜீ. 
ஏ.சᾸதிரலᾷதா உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதி ெகா᾿ேலவயாய. 
 
13. ᾐᾶᾌ N  –   இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  - விῄதீரணΆ : 0.0202 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ M ; கிழᾰᾁ: ஏ. ஜீ. ஏ. சᾸதிரலᾷதா உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ஜீ . எ᾿. கᾞணரᾷன 
உாிைம   ேகாᾞΆ   இᾸதிெகா᾿ேலவயாய   ;  ெதιᾁ  : ஜீ. எ᾿. 
கᾞணரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய, ஜீ. எ᾿. ேஜ. 
ஐ. கᾞணரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ 
ᾐᾶᾌ P : ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ R. 
 
14. ᾐᾶᾌ P  –   இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  - விῄதீரணΆ: 0.0349 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ : ᾐᾶᾌ N ; கிழᾰᾁ : ஜீ. எ᾿. கᾞணரᾷன உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ ஜீ. எ᾿. ேஜ. ஐ. கᾞணரᾷன 
உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய ; ெதιᾁ : ஜீ. எ᾿. ேஜ. ஐ. 
கᾞணரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதி ெகா᾿ேலவயாய, டᾺ . ஏ.  
அᾔலாவதீ உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய, மιᾠΆ 
ᾐᾶᾌ Q : ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ R. 
 
15. ᾐᾶᾌ Q  –   இ Ᾰ த ி ெ க ா ᾿ ே ல வ ய ா ய - விῄதீரணΆ: 0.0061 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ:ᾐᾶᾌ P ; கிழᾰᾁ : ஜீ. எ᾿. ேஜ. ஐ. க ᾞணரᾷன உாிைம 
ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ, டᾺ . ஏ. அᾔலாவதீ 
உாிைம ேகாᾞΆ  இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  ; ெதιᾁ : டᾺ. ஏ. 
அᾔலாவதீ உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய, ᾪதி  
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைபᾰᾁ உாிᾷதான ᾪதி  மιᾠΆ ᾐᾶᾌ R : 
ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ R மιᾠΆ P. 
 
16. ᾐᾶᾌ R  –   ᾁறிᾺபிடᾺபடவி᾿ைல  - விῄதீரணΆ : 0.0337 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ : ᾪதி  அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைபᾰᾁ உாிᾷதான ᾪதி , 
ஏ.ஜீ.ஏ.சᾸதிரலᾷதா உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய, 
ᾐᾶᾌ M மιᾠΆ N ; கிழᾰᾁ : ᾐᾶᾌ M, N, P, Q மιᾠΆ டᾺ . ஏ. 
அᾔலாவதீ உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய  ; ெதιᾁ: டᾺ. 
ஏ. அᾔலாவதீ உாிைம ேகாᾞΆ இᾸதிெகா᾿ேலவயாய மιᾠΆ 
ᾪதி  அபிவிᾞᾷதி அதிகாரசைபᾰᾁ உாிᾷதானᾪதி  ; ேமιᾁ : ᾪதி  
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைபᾰᾁ உாிᾷதான ᾪதி. 
 
 எ ῄ .எΆ.சᾸதிரேசன 
 காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲச᾽, 
 
ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ. : 4-3/3/2018/NRD/137. 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲᾆ, 
“மிஹிகᾷத ெமᾐர” ரஜம᾿வᾷைத ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2020, சனவாி 15. 
 
3 - 501 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 