

<!-- page 1 -->

1AIV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08– 2025.03.08
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක 2426/90 – 2025 මාර්තු මස 08 වැනි ෙසනසුරාදා – 2025.03.08අංක 2426/90 – 2025 මාර්තු මස 08 වැනි ෙසනසුරාදා – 2025.03.08
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
IVIV (අ) වැනි ෙකොටස (අ) වැනි ෙකොටස – පළාත් සභා පළාත් සභා
ආණ්ඩුකාරවරුන් විසින් කරන ලද පත්කිරීම් ආදියආණ්ඩුකාරවරුන් විසින් කරන ලද පත්කිරීම් ආදිය
ඌව පළාෙත් පළාත් සභාවඌව පළාෙත් පළාත් සභාව
ඌව පළාත් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් කරනු ලබන පත්කිරීම් 
1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32(1) උප වගන්තිය යටෙත් ඌව පළාත් ආණ්ඩුකාරවර නීතිඥ ෙජ්. එම්. කපිල ජයෙසේකර වන 
මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව, පහත සඳහන් පත්කිරීම් සිදුකර ඇති බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්.
 01. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණිෙය් නිලධාරි නිහාල් ගුණරත්න මහතා, 2025.01.27 වැනි දින සිට කියාත්මක වන 
පරිදි ඌව පළාත් මුදල් හා කමසම්පාදන, නීතිය හා සාමය, අධ්‍යාපන, පළාත් පාලන, ඉඩම්, විදුලිබල හා බලශක්ති, ඉදිකිරීම්, 
ගාමීය යටිතල පහසුකම් පිළිබඳ අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් වශෙයන්, 
 02. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් I ෙශේණිෙය් නිලධාරි එච්. එම්. ජීවන්ත ෙහේරත් මහතා, 2025.01.27 වැනි දින සිට කියාත්මක 
වන පරිදි ඌව පළාත් ෙසෟඛ්‍ය, ෙද්ශීය ෛවද්‍ය, පරිවාස හා ළමාරක්ෂක, වනිතා කටයුතු හා සමාජ සුබසාධන කටයුතු පිළිබඳ 
අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් තනතුෙර් පූර්ණකාලීනව වැඩ බැලීමට,
 03. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණිෙය් නිලධාරි දයානන්ද රත්නායක මහතා, 2025.01.27 වැනි දින සිට කියාත්මක වන 
පරිදි ඌව පළාත් සභා ෙව් නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (පාලන) වශෙයන්,
 04. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණිෙය් නිලධාරි ෙජ්. එම්. යූ. ෙක්. ජයෙසේකර මහතා, 2025.01.27 වැනි දින සිට කියාත්මක 
වන පරිදි ඌව පළාත් කීඩා, ෙයෞවන කටයුතු, සංචාරක, පවාහන, සංස්කෘතික සහ ෙප්ෂ කර්මාන්ත හා කුඩා කර්මාන්ත කටයුතු   
පිළිබඳ අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් වශෙයන්,
1A – PG7047 – 07 (2025/03)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.

<!-- page 2 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකොටස ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08– 2025.03.08    2A
 05. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණිෙය් නිලධාරි ගාමිණී මහින්දපාල ෙජෝපියස් මහතා, 2025.01.27 වැනි දින සිට 
කියාත්මක වන පරිදි ඌව පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් ෙල්කම් වශෙයන්,
 06. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණිෙය් නිලධාරි ෙජ්. එම්. යූ. ෙක්. ජයෙසේකර මහතා, 2025.01.27 වැනි දින සිට 
කියාත්මක වන පරිදි තම නිත්‍ය තනතුෙර් රාජකාරිවලට අමතරව, ඌව පළාත් කෘෂිකර්ම, වාරිමාර්ග, සත්ව නිෂ්පාදන, මිරිදිය 
ධීවර කටයුතු  පිළිබඳ අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් තනතුෙර් වැඩ බැලීමට,
 07. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් I ෙශේණිෙය් නිලධාරි ෙජ්. ඒ. එස්. පී. ජයසිංහ මහතා, වහාම කියාත්මක වන පරිදි (2025.02.13 වැනි 
දින සිට) ඌව පළාත් කර්මාන්ත අධ්‍යක්ෂ  වශෙයන්,
 08. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණිෙය් නිලධාරි එල්. ඒ. ෙසෝමරත්න  මහතා, වහාම කියාත්මක වන පරිදි (2025.02.14 
වැනි දින සිට) තම නිත්‍ය තනතුෙර් රාජකාරිවලට අමතරව, ඌව පළාත් සභාෙව් නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (පිරිස් හා පුහුණු)  
තනතුෙර් වැඩ බැලීමට,
 09. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් I ෙශේණිෙය් නිලධාරි එච්. පී. ඒ. ජී. අනුරුද්ධ  මහතා, වහාම කියාත්මක වන පරිදි (2025.02.18 වැනි 
දින සිට) ඌව පළාත් කර්මාන්ත අධ්‍යක්ෂ  වශෙයන්,
 10. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් I ෙශේණිෙය් නිලධාරි ෙජ්. ඒ. එස්. පී. ජයසිංහ මහතා, වහාම කියාත්මක වන පරිදි (2025.02.18 වැනි 
දින සිට) ඌව පළාත් සමූපකාර සංවර්ධන ෙකොමසාරිස් හා සමූපකාර සමිති ෙරජිස්ටාර් වශෙයන්,
 11. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් III ෙශේණිෙය් නිලධාරි ඩී. එම්. ෙක්. එස්. බී. දිසානායක මහතා, වහාම කියාත්මක වන පරිදි 
(2025.02.18 වැනි දින සිට) ඌව පළාත් නිෙයෝජ්‍ය පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස් තනතුෙර් පූර්ණකාලීනව වැඩ බැලීමට,
 12. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් I ෙශේණිෙය් නිලධාරිණි නිෙම්ෂා පියංගි වනසිංහ මහත්මිය , වහාම කියාත්මක වන පරිදි (2025.02.18 
වැනි දින සිට) ඌව පළාත් කෘෂිකර්ම, වාරිමාර්ග, සත්ව නිෂ්පාදන, මිරිදිය ධීවර කටයුතු පිළිබඳ අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් තනතුෙර් 
පූර්ණකාලීනව වැඩ බැලීමට,
 13. ශී ලංකා පරිපාලන ෙසේවෙය් II ෙශේණිෙය් නිලධාරි එස්. පී. අතුෙකෝරළ මහතා, වහාම කියාත්මක වන පරිදි (2025.02.18 වැනි 
දින සිට) ඌව පළාත් සභා සමූපකාර ෙසේවක ෙකොමිෂන් සභාෙව් ෙල්කම් වශෙයන්, 
 නීතිඥ නීතිඥ ෙජ්. එම්. කපිල ජයෙසේකර,ෙජ්. එම්. කපිල ජයෙසේකර,
  ඌව පළාත් ආණ්ඩුකාරවර.
2025 මාර්තු මස 06 වැනි දින,
ඌව පළාත් ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලෙය් දී ය.
EOG 03 – 0116
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.