

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය –  2025.03.04 
பᾁதி III –  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ –  2025.03.04 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ , 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2008.08.14 ஆᾸ திகதிய 1562/12 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ , காணிᾰகான 
உாிைமᾰ ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 62/0072 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ , 
இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ , பலாᾱெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 256 - பலாᾱெகாைட கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ 
எ᾿ேலெபால கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 620071 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல . 07 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 
1 : 122 ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான 
எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ . 
 
         ᾖ.சீ.ᾋ. சிேகரா, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ . 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2024 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 43906 - 04 (2025 / 03) 
අංක 2426/33 - 2025  මාəƱ මස 04 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.03.04 
2426/33 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය –  2025.03.04 
பᾁதி III –  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ –  2025.03.04 
அ᾵டவைண  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 தா῀  விῄதீரணΆ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
 மιᾠΆ  கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ  அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 காணிᾷ (ெஹᾰடயா᾽)  ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
 ᾐᾶᾊᾹ   இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
 இல.      க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 1:122 0.0288 சΆபᾷ ᾐசார மீகῄெதனிய 713243892V ᾙᾨவᾐΆ 1ஆவᾐ வᾁᾺᾗ _ _ 
    74/5/6, உடகᾸத பாைத,  
    கரவிெகᾊய,  
    பலாᾱெகாைட.  
 
EOG 03 - 0038 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 