

<!-- page 1 -->

1
காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
கைாணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)கைாணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)
(464 ஆம் அத்ியாயமான) கைாணி அபிவிருத்ி கைட்ட்ைச் (464 ஆம் அத்ியாயமான) கைாணி அபிவிருத்ி கைட்ட்ைச் 
சட்டத்்த ்ிருததுவ்றகைானத்ாரு சட்டமூலம்சட்டத்்த ்ிருததுவ்றகைானத்ாரு சட்டமூலம்
மாத்்ை மாவட்டப் பாராளுமன்்ற உறுப்பினர் தகைௌரவ (்ிரும்ி) சராஹினீ 
குமாாி  விசேரதன அவர்கைைால் 2025   யூ்ல மா்ம் 22 ஆம் ்ிகை்ியன்று 
சமர்ப்பிக்கைப்பட்டது
(2025  யூ்ல மா்ம் 04 ஆம் ்ிகை்ியன்று வா்த்மானியில்
 தவௌியி்டப்பட்டது)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத ்ி்ணக்கைைத்ில் ப்ிப்பிக்கைப்தபற்றது
தகைாழும்பு 5, அரசாஙகை தவௌியீட்டலுவலகைத்ில் தபறறுக்தகைாளைலாம்.
வி்ல : ரூபா 14.50 ்பாற தசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 14.50 ்பாற தசலவு : ரூபா 150.00
பாராளுமன்்றத்ால் அச்சி்டப் பணிக்கைப்பட்டது
[28 ஆம் சட்டமூலம்][28 ஆம் சட்டமூலம்]
இச்சட்டமூலத்் www.documents.gov.lk எனும் இ்ணயத்ைத்ிலிருந்து ப்ிவி்றக்கைம் தசயயமுடியும்

<!-- page 2 -->

1
காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)
(464 ஆம் அத்ியாயமான) கைாணி அபிவிருத்ி கைட்ட்ைச் (464 ஆம் அத்ியாயமான) கைாணி அபிவிருத்ி கைட்ட்ைச் 
சட்டத்்த ்ிருததுவ்றகைானத்ாரு சட்டம்சட்டத்்த ்ிருததுவ்றகைானத்ாரு சட்டம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளுமன்்றத 
்ினால்  பின்வருமாறு சட்டமாக்கைப்படுவ்ாகுகை:-
 1.1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்          ஆம்  இலக்கை,  கைாணி 
அபிவிருத்ி (்ிருத்ச்) சட்டம் என எடுததுக்கைாட்டப்ப்டலாம்.
 2.2. மு்ன்்மச் சட்டவாக்கைத்ின் 48அ ஆம் பிாிவின் 
2(இ) எனும் உடபிாிவில் உளை, ‘‘அவள அல்லது அவனது 
்ிருமணத்ின் மீது” எனும் தசாறகைள நீக்கைப்படுவ்ன் மூலம் 
இத்ால் ்ிருத்ப்படுகைி்றது.
 3.3. மு்ன்்மச் சட்டவாக்கைத்ின் 48ஆ ஆம் பிாிவின் 
1(அ) எனும் உடபிாிவு நீக்கைப்படுவ்ன் மூலம் இத்ால் 
்ிருத்ப்படுகைின்்றது.
 4.4. மு்ன்்மச் சட்டவாக்கைத்ின் 68 ஆம் பிாிவு அ்ன்  1 ஆம் 
உடபிாிவில், ‘‘்வறுகைின்்ற” எனும் தசால்லுக்குப் ப்ிலாகை, 
‘‘நியாயமான கைாரணமின்்றி ்வறுகைின்்ற” எனும் தசாறகை்ை 
இடுவ்ன் மூலம் இத்ால் ்ிருத்ப்படுகைி்றது.
 5.5. இச்சட்டத்ின் சிஙகைை,  ்மிழ் உ்ரகைளுக்கு இ்்டசய         
ஏச்னும் ஒவவா்ம ஏறபடும் படசத்ில் சிஙகைை உ்ரசய 
சமசலாஙகைி  நிற்றல்  சவண்டும்.
5
10
15
சுருக்கைப் தபயர்
மு்ன்்மச் 
சட்டவாக்கைத்ில் 
48ஆ ஆம் 
பிாி்வத 
்ிருதது்ல்
மு்ன்்மச் 
சட்டவாக்கைத்ில் 
68 ஆம் 
பிாி்வத 
்ிருதது்ல்
மு்ன்்மச் 
சட்டவாக்கைத்ில் 
48அ ஆம் 
பிாி்வத 
்ிருதது்ல்
ஒவவா்ம 
ஏறபடும் 
வி்டயத்ில் 
சிஙகைை உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்றல் 

<!-- page 3 -->

2
காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத ்ி்ணக்கைைம்.