

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2127/21- 2019 ජුනි මස 12 වැනි  බදාදා - 2019.06.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A – G 30283–14  (2019/06) 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ගාමිණි විෙජ්න්ද, 
ෙබලිෙදනිය, ෙකෝට්ටෙගොඩ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.3103. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2019ක් වූ 
ජූලි  මස 10 වැනි දින ෙප. ව. 10.30 ට දික්වැල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය.  
 
තව ද 2019 ජූලි මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් එම ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම්/ පරවශතාවය  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා එම මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.  
 
 බී. එස්. රන්ජිත, 
 පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 දික්වැල්ල. 
 
2019 ජුනි මස 03  වැනි දින, 
දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 790 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
DIK/LAN/02/60 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් /
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) 
වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාවෙය්  
විස්තර:  
මාතර දිස්තික්කෙය්, දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
444B, ෙබලිෙදනිය ගාම නිලධාරි වසෙම් ෙබලිෙදනිය ගෙම් 
පිහිටි  සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක මූ. පි. මාර 2797 දරන මූලික 
පිඹුෙර් ෙපන්වා ඇති පහත සඳහන් බිම් ෙකොටස්. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: මාතර ඇත්තන්ෙන්ෙහේන ෙනොෙහොත් මාතර 
ඇත්තන්ෙන්වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, මිශ ෙබෝග 
                                               ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 