

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2123/43 - 2019 මැɐ මස 15 වැǧ බදාදා - 2019.05.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
 
මහා නගර හා බස්නාʏර සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ 
අංකය: LA/6/2/92. 
නාගɜක සංවəධන අǝකාɜෙɏ ෙයʣȿ අංකය  : 10/3/590. 
 
2013.03.19 ǎන 1802/10 දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරන ලද 
ජාƯක රාජɕ සභාෙɩ 1978 අංක 41 දරන නාගɜක සංවəධන 
අǝකාɜය පනෙƮ 15(1) වගǦƯය යටෙƮ එවකට රාජɕ  
ආරúෂක හා නාගɜක සංවəධන අමාතɕ  මʏǦද රාජපúෂ 
මහතා ɪʆǦ පළ කරන ලද දැǦɫම පහත පɜǎ ǧවැරǎ ɪය 
ɒƱ බව දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 පාඨɤ චȼȘක රණවක (පා. ම.), 
 මහානගර හා බස්නාʏර සංවəධන අමාතɕ. 
 
ජාƯක රාජɕ සභාෙɩ 1978 අංක 41 දරන නාගɜක සංවəධන 
අǝකාɜය පනත 15 (1) වගǦƯය යටෙƮ ǧෙɩදනයට අදාළ 
දැǦɫෙȼ ɶǊǝ පƵකාව 
 
ජාƯක රාජɕ සභාෙɩ 1978 අංක 41 දරන නාගɜක සංවəධන 
අǝකාɜය පනෙƮ 15(1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ 
ඇƯ බලතල ȝකාර මහා නගර හා බස්නාʏර සංවəධන අමාතɕ 
පාඨɤ චȼȘක රණවක වන මම ෙමම ǧයමෙයǦ ෙමʏ පහත 
උපෙɢඛණෙයʏ සɪස්තරව දúවා ඇƯ යාපනය මහනගර 
සභාවට අයƮ ඉඩȼ ෙකʣටස අද ǎන ʆට නාගɜක  සංවəධන 
අǝකාɜය ෙවත පවරȽ. 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තරය : 
 
උƱɞ පළාෙƮ  යාපනය ǎස්Ƶ úකෙɏ යාපනය ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ,  යාපනය මහ නගර සභා ʇමාව Ʊළ , 
ෙකʣƊඩාɐ ගෙȼ ȘʏŹයා ɭද , බලයලƮ ȽǧǦෙදʤɞ හා 
තලȽƯකɞ ෙú . කනගසෙබɐ මහතා ɪʆǦ මැන Șʘෙයල 
කරන  ලද අංක 4013/10 හා 2010.08.24 ǎනැƯ සැලැස්ෙමʏ 
කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ  
පə. 31.46ú ɭ ǩවර පාෙə ȘʏŹ තානායȼ ȷȽය. 
 
ඉඩෙȼ මාɐȼ පහත පɜǎ ෙɩ. 
 
උƱරට: ǩවර ȝ ධාන මාəගය ; නැෙගනʏරට: පැරƝ 
අƮƯවාරම; දýණට; මාəගය සඳහා ෙවǦ කළ ඉඩම: බටʏරට; 
ȿʑǐ මාəගය.  
 
  
1A - G30081 – 12 (2019/05) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.05.15 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
05 - 785 