

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2228/39 - 2021 මැයි මස 20 වැනි බහස්පතින්දා - 2021.05.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G34373 - 15 (2021/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
උතුරුමැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, කැකිරාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 608, මහදිවුල්වැව ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, සියඹලාදමන, ඉඳිගස්වැව ගම්වල පිහිටි 
සර්ෙව්යර්  ජනරාල්  විසින්  පිළිෙයල  කරන  ලද  අංක  
Aa/KKR/2019/614 සහ 2019.08.30 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සඳහන් පහත නම්වලින් හා පමාණයන්ෙගන් 
යුක්ත වු ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම් : 
01. කැබලි අංක  4 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1181 
උතුරට: 3 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 5 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 42 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
එම්.එච්.ජී.පද්මසිරි හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:   
එම්.එච්.ජී.පද්මසිරි හිමිකම් කියන ඉඩම සහ කැලය. 
02. කැබලි අංක 5 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.4842 
උතුරට: 3 වැනි බිම් කැබැල්ල, කැලය සහ 
ෙක්.පී.ජී. ෙහේවාවිතාරණ හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:   
ෙක්.පී.ජී. ෙහේවාවිතාරණ හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙක්.ජයවීර 
හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට:  7 සහ 6 වැනි බිම් කැබලි සහ 
එම්.එච්.ජී.පද්මසිරි හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 42 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: 42 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
එම්.එච්.ජී.පද්මසිරි හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 4 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
03. කැබලි අංක  6 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0071 
උතුරට:  5 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  7 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 7 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙක්.ජයවීර 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ එම්.එච්.ජී.පද්මසිරි හිමිකම් කියන 
ඉඩම; බටහිරට:  එම්.එච්.ජී.පද්මසිරි හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
42 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
04. කැබලි අංක  7 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.4247 
උතුරට: 6 සහ 5 වැනි බිම් කැබලි, ෙක්.පී.ජී. ෙහේවාවිතාරණ 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙක්.ජයවීර හිමිකම් කියන ඉඩම; 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.20 2A 
නැෙගනහිරට: ෙක්.ජයවීර හිමිකම් කියන ඉඩම, වී.වී.ඒ.කුමාර 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 9 වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 10 
සහ 08 වැනි බිම් කැබලි සහ ඒ.සුබසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩම; 
බටහිරට: ෙක්.ජයවීර හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
එම්.එච්.පී.පද්මසිරි හිමිකම් කියන ඉඩම 
 
05. කැබලි අංක 8  - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1496 
උතුරට: 7 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 9 සහ 10 වැනි 
බිම් කැබලි: දකුණට: 10 සහ 44 වැනි බිම් කැබලි සහ 
ඒ.සුබසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට: ඒ.සුබසිංහ හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ ෙක්.ජයවීර හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
06. කැබලි අංක  9 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0097 
උතුරට: 7 වැනි බිම් කැබැල්ල, ෙක්.ජයවීර හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ වී.වී.ඒ.කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: 
වී.වී.ඒ.කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 43 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 10 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 8 සහ 7 වැනි බිම් 
කැබලි. 
 
07. කැබලි අංක  10  - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2978 
උතුරට: 8, 7 සහ 9 වැනි බිම් කැබලි සහ වී.වී.ඒ.කුමාර 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 43 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: 12 වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එන්.ෙසෝමපාල හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 44 
වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 44 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ඒ.සුබසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 8 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
08. කැබලි අංක  12 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: 10 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: එන්.ෙසෝමපාල හිමිකම් කියන 
ඉඩම; බටහිරට: එන්.ෙසෝමපාල හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 44 
වැනි බිම් කැබලි. 
 
09. කැබලි අංක  13 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1944 
උතුරට: සාෙමල්ෙග් පාලිත හිමිකම් කියන ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: සාෙමල්ෙග් පාලිත හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
එන්.ෙසෝමපාල හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට: 14 වැනි බිම් 
කැබැල්ල;බටහිරට:  මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
10. කැබලි අංක  14 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.3649  
උතුරට: 13 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ සාෙමල්ෙග් පාලිත 
හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:  එන්.ෙසෝමපාල හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ කැලය; දකුණට: 16 සහ 15 වැනි බිම් කැබලි 
සහ ෙක්.එස්.පී.ෙහේවාවිතාරණ හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:  
45 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
11. කැබලි අංක  15 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2417 
උතුරට: 14 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  16 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: කැලය සහ ෙක්.එස්.පී.ෙහේවාවිතාරණ 
හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට: ෙක්.එස්.පී.ෙහේවාවිතාරණ 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 45 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
12. කැබලි අංක  18 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම -  
පමාණය: ෙහක්. 0.2987 
උතුරට:  17 වැනි බිම් කැබැල්ල, කැලය සහ ෙජ්.එස්.ෙක්. 
ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:  ෙජ්.එස්.ෙක්. 
ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ඒ.ඩී.ගුණරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩම; දකුණට: 19 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ඒ.ඩී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙජ්.එස්.ෙක්. 
ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:  ෙජ්.එස්.ෙක්. 
ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
13. කැබලි අංක  19 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම - 
පමාණය: ෙහක්. 0.1634 
උතුරට: 18 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙජ්.එස්.ෙක්. ජයතිලක 
හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: ඒ.ඩී.ගුණරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ පී.ඒ.එස්.සී.ෙපේමලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම; 
දකුණට: 20 සහ 46 වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 
ඒ.ඩී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙජ්.එස්.ෙක්. 
ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
14. කැබලි අංක 20 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම - 
පමාණය: ෙහක්. 0.1177 
උතුරට: 19 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ඒ.ඩී.ගුණරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:  පී.ඒ.එස්.සී.ෙපේමලාල් හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ පී.ආර්.ෙපේමලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම; 
දකුණට:  21 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ පී.ආර්.ෙපේමලාල් හිමිකම් 
කියන ඉඩම; බටහිරට:  පී.ආර්.ෙපේමලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම, 
46 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ඒ.ඩී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
ඉඩම. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.20 
15. කැබලි අංක  21 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම - 
පමාණය: ෙහක්. 0.2595 
උතුරට: 46 සහ 20 වැනි බිම් කැබලි සහ 
පී.ඒ.එස්.සී.ෙපේමලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: 
පී.ආර්.ෙපේමලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට:  එන්.ධනපාල 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 22 සහ 47 වැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට:  47 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ පී.ආර්.ෙපේමලාල් 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 46 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
16. කැබලි අංක  22 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම -
පමාණය: ෙහක්. 0.1499 
උතුරට: 21 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ පී.ආර්.ෙපේමලාල් හිමිකම් 
කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:  එන්.ධනපාල හිමිකම් කියන 
ඉඩම; දකුණට:  23 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  47 වැනි 
බිම් කැබැල්ල සහ පී.ආර්.ෙපේමලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
17. කැබලි අංක 23 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0084 
උතුරට: 22 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ එන්.ධනපාල හිමිකම් 
කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: එන්.ධනපාල හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ කාණුව: දකුණට: පී.චන්දාවති හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 24 
වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 48 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
කාණුව. 
 
18. කැබලි අංක  24 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1161 
උතුරට: 23 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  පී.චන්දාවතී 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ එන්.ගුණවතී හිමිකම් කියන ඉඩම; 
දකුණට:  25 සහ 49 වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  49 සහ 48 
වැනි බිම් කැබලි. 
 
19. කැබලි අංක  25 -  ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0891 
උතුරට:  48 සහ 24 වැනි බිම් කැබලි සහ පී.චන්දාවතී 
හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:  එන්.ගුණවතී හිමිකම් 
කියන ඉඩම; දකුණට: 51, 26 සහ 50 වැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට:  50 සහ 49 වැනි බිම් කැබලි. 
 
20. කැබලි අංක  26 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0724 
උතුරට: 49 සහ 25 වැනි බිම් කැබලි සහ එන්.ගුණවතී 
හිමිකම් කියන ඉඩම;නැෙගනහිරට: එන්.ගුණවතී හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ 51 සහ 52 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 27 
වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ඩී.ගුණරත්න  හිමිකම් කියන ඉඩම; 
බටහිරට:  50 සහ 49 වැනි බිම් කැබලි. 
 
21. කැබලි අංක  27 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.3946 
උතුරට: 50, 26 සහ 51 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  52 
සහ 28 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 28 සහ 32 වැනි බිම් කැබලි 
සහ ඩී.අෙබ්පාල හිමිකම් කියන ඉඩම;බටහිරට:  ඩී.ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
22. කැබලි අංක  29 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: 28 වැනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) 
සහ ෙක්.පද්මලතා හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:  
ෙක්.පද්මලතා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙක්.ආර්.විෙජ්වීර 
හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට:  ෙක්.ආර්.විෙජ්වීර හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ 30 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 28 වැනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
23. කැබලි අංක  30 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0110 
උතුරට: 29 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙක්.පද්මලතා හිමිකම් 
කියන ඉඩම;නැෙගනහිරට: ෙක්.ආර්.විෙජ්වීර හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ ජී.එල්.විෙජ්වීර හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට: 31 
වැනි බිම් කැබැල්ල;බටහිරට:  28 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
24. කැබලි අංක  31 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0239 
උතුරට: 28 සහ 30 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  
ෙක්.එල්.විෙජ්වීර හිමිකම් කියන ඉඩම සහ එස්.බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට:  එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ 35 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  33 සහ 28 වැනි 
බිම් කැබලි. 
 
25. කැබලි අංක  32 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම -
පමාණය: ෙහක්. 0.0567 
උතුරට: 28 වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:  28 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට:  ඩී.අෙබ්පාල හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
26. කැබලි අංක 34 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම - 
පමාණය: ෙහක්. 0.1141 
උතුරට: 28 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  33 සහ 35 
වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 37 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ෙක්.ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:  ඩී.අෙබ්පාල 
හිමිකම් කියන ඉඩම.  

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.20 4A 
27. කැබලි අංක  35 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0537 
උතුරට: 33 සහ 31 වැනි බිම් කැබලි සහ ෙක්.එල්.විෙජ්වීර 
හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ ෙක්.සූරතිස්ස හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට:  
36 සහ 37 වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 34 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
28. කැබලි අංක  36 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0364 
උතුරට:  35 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙක්.සූරතිස්ස හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ ෙක්.ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට: 37 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට:  37 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
29. කැබලි අංක  37 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම - 
පමාණය: ෙහක්. 0.4822 
උතුරට:  34, 35 සහ 36 වැනි බිම් කැබලි සහ ෙක්.සූරතිස්ස 
හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙක්.ජයතිලක හිමිකම් 
කියන ඉඩම: දකුණට: කැලය සහ 39 සහ 38 වැනි බිම් කැබලි 
සහ ෙක්.ගුණවීර හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:  
ෙක්.ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ඩී.අෙබ්පාල හිමිකම් 
කියන ඉඩම. 
 
30. කැබලි අංක  38 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0361 
උතුරට:  37 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  39 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 40 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ජී.එල්.විෙජ්වීර හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:  ෙක්.ගුණවීර 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙක්.ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
31. කැබලි අංක  40 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම -
පමාණය: ෙහක්. 0.0071 
උතුරට:  38 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 39 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 41 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ජී.එල්.විෙජ්වීර 
හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:  ජී.එල්.විෙජ්වීර හිමිකම් කියන 
ඉඩම.  
 
32. කැබලි අංක  42 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0152 
උතුරට:  4 සහ 5 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  5 සහ 6 
වැනි බිම් කැබලි; දකුණට:  එම්.එච්.ජී.පද්මසිරි හිමිකම් කියන 
ඉඩම; බටහිරට:  එම්.එච්.ජී.පද්මසිරි හිමිකම් කියන ඉඩම.  
 
33. කැබලි අංක  43 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0225 
උතුරට:  වී.වී.ඒ.කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:  
මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: 10 වැනි බිම් 
කැබැල්ල;බටහිරට:  10 සහ 09 වැනි බිම් කැබලි. 
 
34. කැබලි අංක  44 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0923 
උතුරට:  ඒ.සුබසිංහ හිමිකම් කියන ඉඩම, 8 සහ 10 වැනි බිම් 
කැබලි; නැෙගනහිරට: 10 සහ 12 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට:  
එන්.ෙසෝමපාල හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:  ඒ.සුබසිංහ 
හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
35. කැබලි අංක  45 - දඹගහකුඹුර, දඹගහෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0876 
උතුරට:  මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ 11 සහ 14 වැනි බිම් 
කැබලි; නැෙගනහිරට: 14 සහ 15 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට:  
ෙක්.එස්.පී.ෙහේවාවිතාරණ හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට:  
මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
36. කැබලි අංක  46 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම -
පමාණය: ෙහක්. 0.0284 
උතුරට:  ඒ.ඩී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 19 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 19, 20 සහ 21 වැනි බිම් කැබලි; 
දකුණට: 21 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ පී.ආර්.ෙපේමලාල් හිමිකම් 
කියන ඉඩම; බටහිරට: ලඳු කැලය. 
 
37. කැබලි අංක  47 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම -
පමාණය: ෙහක්. 0.0646 
උතුරට:  පී.ආර්.ෙපේමලාල් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 21 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  21, 22 සහ 23 වැනි බිම් 
කැබලි; දකුණට: 23 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ලඳු කැලය; 
බටහිරට: ලඳු කැලය. 
 
38. කැබලි අංක  4 8  - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0552 
උතුරට: ලඳු කැලය; නැෙගනහිරට: 24 සහ 25 වැනි බිම් 
කැබලි; දකුණට:  25 සහ 49 වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: ලඳු 
කැලය. 
 
39. කැබලි අංක  49 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0371 
උතුරට:  48 සහ 24 වැනි බිම් කැබලි;නැෙගනහිරට: 24 සහ 
25 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට:  26 සහ 50 වැනි බිම් කැබලි සහ 
ලඳු කැලය; බටහිරට:  ලඳු කැලය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.20 
40. කැබලි අංක  50 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0227 
උතුරට: 49 සහ 25 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  25,26 
සහ 27 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: ඩී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ ලඳු කැලය; බටහිරට:  ලඳු කැලය. 
 
 
41. කැබලි අංක 51 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
උතුරට: 25 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ එන්.ගුණවතී හිමිකම් 
කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:  එන්.ගුණවතී හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා): දකුණට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය 
සභා) සහ 52 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  27 සහ 26 වැනි 
බිම් කැබලි. 
42. කැබලි අංක  52 - ඉඳිගස්වැවෙහේන, පලුගහඉඩම, 
පලුගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: 26 සහ 51 වැනි බිම් කැබලි සහ එන්.ගුණවතී 
හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට:  මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); 
දකුණට:  මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: 27 වැනි බිම් 
කැබැල්ල.  
  එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4/3/2/2019/MV13. 
2021 මාර්තු මස 02 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
06 - 48 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 