

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2085/12 - 2018 අෙගෝස්තු මස 21 වැනි අඟහරුවාදා - 2018.08.21 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A - G28331 – 22 (2018/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි. 
 
මෙග් අංකය : එම්යූඑල්/එල්එන්ඩී/02/ඒසීකිව්/41. 
ඉඩම් අමාත්‍යංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/15/2014/වීඊ/282. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශ්‍යතාව ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, මුලටියන පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, බටෙදොල ගාම නිලධාරි වසමට අයත් 
පල්ලාෙවල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක අ.ග.පි. 
166, අතිෙර්ක අංක 33, පතය 35 දරන සැලැස්ෙම් ෙපන්නුම් 
කර ඇති පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබලි, 
 
01.  කැබලි අංක 745 
 
ඉඩෙම් නම : පුවක්ගහෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය : ෙගවත්ත, 
අවුරුදු 5-10 ක් පමණ වයසැති රබර් ගස් 40 ක්, අවුරුදු 20 ක් 
පමණ වයසැති ෙපොල් ගස් 1 ක්, අවුරුදු 01-15 ක් පමණ 
වයසැති පුවක් ගස් 3 ක් , අවුරුදු 45-50 ක් පමණ වයසැති 
ෙකොස් ගස් 4 ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: අංක 222, ෙදනගම 
නැෙගනහිර, ගල්වැෙව්ෙගදර පදිංචි ජී. ඒ. කරුණාරත්න; 
පමාණය: ෙහක්: 0.0300. 
 
02.  කැබලි අංක 746 
ඉඩෙම් නම : පැණිෙකොලෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය : 
ෙගවත්ත, අවුරුදු 20-25 ක් පමණ වයසැති ඇට්ෙටෝනියා ගස් 2 
ක්, අවුරුදු 30-35 ක් පමණ වයසැති ෙගොරකා ගස් 1ක්, අවුරුදු 
35-45 ක් පමණ වයසැති ෙපොල්ගස් 6 ක්, අවුරුදු 50-55 ක් 
පමණ වයසැති ෙකොස් ගස් 4ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: අංක 
218, කෙඩ්ෙගදර, ෙදනගම නැෙගනහිර පදිංචි ජී. ඒ. ගුණපාල; 
පමාණය: ෙහක්: 0.0172. 
 
03. කැබලි අංක 747 
ඉඩෙම් නම : පැණිෙකොලෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය : 
ෙගවත්ත, අවුරුදු 15 ක් පමණ වයසැති පුවක් ගස් 1 ක්, අවුරුදු 
30-35 ක් පමණ වයසැති ෙගොරකා ගස් 2 ක්, අවුරුදු 20-25 ක් 
පමණ වයසැති ඇට්ෙටෝනියා ගස් 2 ක් සහ අවුරුදු 25 -30 ක් 
පමණ වයසැති කජු ගස් 1 ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
ළිදගාවෙදනිය, ෙදනගම නැෙගනහිර, හක්මණ පදිංචි නැසීගිය 
ජී. ඒ. ගිමාරහාමි; පමාණය: ෙහක්: 0.0185. 
 
04. කැබලි අංක 748 
ඉඩෙම් නම : පැණිෙකොලෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය : 
ෙගවත්ත, අවුරුදු 35 -40 ක් පමණ වයසැති ෙපොල්ගස් 5 ක්, 
අවුරුදු 40-45 ක් පමණ වයසැති ෙගොරකා ගස් 3ක්, අවුරුදු 10-
12 ක් පමණ වයසැති පුවක් ගස් 2ක්, අවුරුදු 25-30 ක් පමණ 
වයසැති අඹගස් 1 ක්, අවුරුදු 20-30 ක් පමණ වයසැති ෙවලන් 
ගස් 1 ක් සහ ෙදල්ගස් 1 ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 51 සී, 
මාලිම්බඩෙගවත්ත, හිත්තැටිය, මාතර පදිංචි ජී.ඒ. ආරියපාල; 
පමාණය: ෙහක්: 0.0381. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.21 
05. කැබලි අංක 749 
ඉඩෙම් නම : පැණිෙකොලෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය : විවෘත 
මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: ෙබෝගහෙකොරටුව, ෙදනගම බටහිර 
පදිංචි නැසීගිය එම්. ඒ. ෙප්මානිස්; පමාණය: ෙහක්: 0.0005. 
 
06.  කැබලි අංක 750 
ඉඩෙම් නම : පුවක්ගහෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය : ෙගවත්ත, 
අවුරුදු 60-65 ක් පමණ වයසැති ෙකොස් ගස් 1 ක්, අවුරුදු 30-35 
ක් පමණ වයසැති ෙපොල්ගස් 3 ක් , අවුරුදු 10 -15 ක් පමණ 
වයසැති පුවක් ගස් 17 ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
වැලිපිටිෙයෙගදර, ෙදනගම නැෙගනහිර හක්මණ පදිංචි ජී. ඒ. 
දයාෙසේන සහ ඇල්ලෙවලෙගදර, ෙදනගම බටහිර පදිංචි ජී. ඒ. 
පද්මලතා; පමාණය: ෙහක්: 0.0151. 
 
07.  කැබලි අංක 751 
ඉඩෙම් නම : පැණිෙකොලෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය : 
ෙගවත්ත, අවුරුදු 50 -55 ක් පමණ වයසැති ෙපොල්ගස් 3 ක්, 
අවුරුදු
 40-45 ක් පමණ වයසැති ෙත්ක්ක ගස් 2 ක්, අවුරුදු 10-
15 ක් පමණ වයසැති පුවක් ගස් 5 ක්, අවුරුදු 20-25 ක් පමණ 
වයසැති ෙගොරකා ගස් 2 ක්, අවුරුදු 20 ක් පමණ වයසැති 
මාරගස් 1 ක් සහ අඹ ගස් 1 ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
ෙබෝගහෙකොරටුව, ෙදනගම බටහිර පදිංචි නැසීගිය එම්. ඒ. 
ෙප්මානිස්; පමාණය: ෙහක්: 0.0163. 
 
08.  කැබලි අංක 752 
ඉඩෙම් නම : පුවක්ගහෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය : ෙගවත්ත, 
අවුරුදු 40 ක් පමණ වයසැති ෙපොල්ගස් 1 ක්, අවුරුදු 20 ක් 
පමණ වයසැති ෙදල් ගස් 1 ක්, සහ අවුරුදු 5 -10 ක් පමණ 
වයසැති පුවක් ගස් 1 ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: අංක 235, 
පැණිෙකොලෙහේන, ෙදනගම පදිංචි රණවීරෙග් ෙජෝතිපාල; 
පමාණය: ෙහක්: 0.0033. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලි බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2018.10.31 වැනි දින ප.ව. 1.00 ට මුලටියන පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
තවද, 2018.10.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/ පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබද විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 සුසන්ත අත්තනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 මුලටියන. 
 
2018 අෙගෝස්තු මස 16 වැනි දින, 
මුලටියන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
 
09-89 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 