

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: ATU/LND/04/DO43.  
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/24/2020/HA/ 102.  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ அᾷᾐரᾢய 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ 314D, அᾷᾐரᾢய ேமιᾁ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ அᾷᾐரᾢய கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட கடῄட᾽ வைரபட இலᾰகΆ 820483 
இ᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீேழ ᾁறிᾰகᾺப᾵ட  காணிᾷ 
ᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾒககஹபி᾵டனிய; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷைதᾜΆ , மலசல ᾂடᾷ 
ைதᾜΆ ெகாᾶடᾐ ; விῄதீரணΆ: 0.0342 ெஹᾰ 
டயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ அᾷᾐரᾢய பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰ காணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 06 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 நிேராஷா எῄ. கமேக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽/ 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽. 
 அᾷᾐரᾢய.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾷᾐரᾢய. 
2024, சனவாி 03. 
 
EOG 01 - 0057  
අංක 2365/76 - 2024  ජනවාɜ මස 06 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2024.01.06 
2365/76 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
 
 1A  - G 41202  —  14  (2024/01) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 