

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2265/40 - 2022 ෙපබරවාරි මස 03 වැනි බහස්පතින්දා  - 2022.02.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
ෙයොමු අංකය: BD/HE/LND/ 5/72.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය:   4-3/4/2018/LO/472.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම්  
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම්වල විස්තර :  
  
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, හාලිඇල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙබෝෙගොඩ ෙකොරළෙය් 73 සී, 
මුගුණුමත බටහිර ගාම නිලධාරි වසෙම් කයිරත්නගම ගෙම් 
මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කරන ලද අ.ග.සි. 21 අතිෙර්කය 9 
පත අංක 11 හි කැබලි අංක 136,137,138 දක්වා දැක්ෙවන 
ඉඩම් අතරින් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.2924 ක් වූ පහත 
විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබලි තුනක්. (03) 
 
01. කැබලි අංක 136 
ඉඩෙම් නම : මැද්දෙගොඩෙහේන; ඉඩෙම් විස්තර: ලඳු 
කැලෑව; හිමිකම් කියන්නා: හපුගස්තැන්න වැවිලි සමාගම, 
ඉංගිරිය; පමාණය: ෙහක්. 0.1947. 
උතුරට : කැබලි අංක 27 සහ 137; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අංක 137 සහ 27; දකුණට : කැබලි අංක 137 සහ 27; 
බටහිරට : කැබලි අංක 27. 
 
02. කැබලි අංක 137 
ඉඩෙම් නම : මැද්දෙගොඩෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය: පඩිෙපළ; 
හිමිකම් කියන්නා: හපුගස්තැන්න වැවිලි සමාගම, ඉංගිරිය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0174 
 
උතුරට : කැබලි අංක 136,27 සහ 138; නැෙගනහිරට : 
කැබලි අංක 138 සහ 27; දකුණට : කැබලි අංක 138 සහ 27; 
බටහිරට : කැබලි අංක 27 සහ 136. 
 
03. කැබලි අංක 138 
ඉඩෙම් නම : මැද්දෙගොඩෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ලඳුකැලය; හිමිකම් කියන්නා: හපුගස්තැන්න වැවිලි සමාගම, 
ඉංගිරිය; පමාණය: ෙහක්. 0.0803. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 137 සහ 27; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අංක 27; දකුණට : කැබලි අංක 27 සහ 137; බටහිරට : කැබලි 
අංක 137 සහ 27. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ පහත 
සඳහන් දිනයන්හි, ඒ ඒ ඉඩම් කැබලි සඳහා පහත නියම කර 
1A : G 35989  – 27 (2022/01) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.02.03 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඇති ෙව්ලාවට හාලිඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
පරීක්ෂණ දින ෙව්ලාව කැබලි අංක 
2022.03.15 ෙප.ව.10.00 136,137,138 
 
 
තවද, 2022 මාර්තු 08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල සහ ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
   සුභාෂ් නානායක්කාර, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   හාලි ඇල. 
 
2022 ජනවාරි මස 31 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
හාලි ඇල. 
 
EOG 02-0376 
 
 
 