

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2265/40 - 2022   ෙපබරවාරි මස 03 වැනි බහස්පතින්දා - 2022.02.03 
2265/40 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 03 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 எனᾐ குறிப்ᾗ இல. : BD/HE/LND/5/72.         
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/4/2018/LO/472.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணத்தில், பᾐைள மாவட்டத்தில், ஹாᾢஎல 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின், ேபாெகாட ேகாரைளயில், 
73 சி, ᾙகுᾔமத்த ேமற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
கவிரத்னகம கிராம அளᾪட்டாளர் தயாாித்த, அ. க. பி. 21 
ᾐைணப்பதிப்பில் 09, தாள் எண்னின் 11 இல் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 136, 137, 138 வைர காட்டப் 
பட்ᾌள்ள சுமார் 0.2924 ெஹக்டயார் ெமாத்த 
விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் 
பின்வᾞமாᾠ :  
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 136 - காணியின் ெபயர் :  ெமத 
ெ க ா ட ே ஹ ன ;  வ ி ப ர ம்  : ᾗதர்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ஹப்ᾗகஸ்ெதன்ன ேதாட்ட நிᾠவனம், இங்கிாிய; 
விஸ்தீரணம் : 0.1947 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 27 மற்ᾠம் 137; 
கிழக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 137 மற்ᾠம் 27; ெதற்கு : 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 137 மற்ᾠம் 27; ேமற்கு : காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 27. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 137 - காணியின் ெபயர் :  ெமத 
ெகாடேஹன; விபரம் :  பᾊக்கட்ᾌகள்; உாிைம 
ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  ஹ ப் ᾗ க ஸ் ெ த ன் ன  ே த ா ட் ட  ந ி ᾠ வ ன ம் ,  
இங்கிாிய; விஸ்தீரணம் : 0.0174 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 136, 27 மற்ᾠம் 138; 
கிழக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 138 மற்ᾠம் 27; ெதற்கு : 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 138 மற்ᾠம் 27; ேமற்கு : காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 27 மற்ᾠம் 136. 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 138 - காணியின் ெபயர் :  ெமத 
ெ க ா ட ே ஹ ன ;  வ ி ப ர ம்  : ᾗதர்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ஹப்ᾗகஸ்ெதன்ன ேதாட்ட நிᾠவனம், இங்கிாிய; 
விஸ்தீரணம் : 0.0803 ெஹக்டயார் 
 
 
   1A  - G 35989 — 27 (2022/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.02.03 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.02.03 
வடக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 137 மற்ᾠம் 27; 
கிழக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 27; ெதற்கு : காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 27 மற்ᾠம் 137; ேமற்கு : காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 137 மற்ᾠம் 27. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக கீேழ 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள திகதிகளில், அந்த அந்த காணித் 
ᾐண்ᾌகள் ெதாடர்பாக கீேழ பாிந்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள 
ேநரத்திற்கு ஹாᾢஎல பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ைன 
சந்தித்ᾐ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 பாிசீலைன நாள்  ேநரம்  ᾐண்ᾌ இல. 
 
 2022.03.15  ᾙ.ப. 10.00  136,137,138  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 08 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 சுபாஷ் நாணாயக்கார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹ ா ᾢ எ ல .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ஹாᾢஎல, 
2022, சனவாி 31. 
 
EOG 02 - 0376 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 