

<!-- page 1 -->

(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
අංක 2116/59 - 2019   මාර්තු මස 28 වැනි බහස්පතින්දා  - 2019.03.28 
2116/59 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 28 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ச் )  
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உப பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டம், அம்பலன் 
ெகாைட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ெகாெபய் 
ᾐᾌவ எᾔம் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ 
யாளர் நாயகத்தினால் அளந்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ட 
2018.02.17 ஆந் திகதி அᾊப்பைட காணித் ᾐண்ᾊன் 
இலக்கம் மற்ᾠம் 4306 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட திட்ட 
வைரபடத்தின் காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01 ஆக 
விபாிக்கப்பᾌகின்ற  பாத்ரெகட்ᾊயவத்த மற்ᾠம் 
ெகாரகஹகும்ᾗர என்கின்ற ெஹக்டயார் 0.0215 
அளவானைவ கீழ்க் காணப்பᾌம் ெபயர்கள் மற்ᾠம் 
எ ல் ை ல க ை ள க்  ெ க ா ண் ட  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ க ᾦ க் க ா ன  
எல்ைலகள் -  
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2019 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 06 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, காᾢ நான்கு கடைவகள் 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன் ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் ᾐ ம்  
பᾊᾜம்,  
 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 23 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 எச். ேக. ஸரᾭ. எஸ். குணேசகர, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அ ம் ப ல ன் ெ க ா ை ட .  
    
பிரேதச ெசயலகம், 
அம்பலன்ெகாைட, 
2019, மாச்சு 06. 
 
4 - 401 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 29771 — 12 ( 2019/03)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 