

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2296/21 - 2022 සැප්තැම්බර් මස 08 වැනි බහස්පතින්දා  - 2022.09.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් ෙයොමු අංකය: DIVWE/LND/ACQUI/5/19.                                 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/7/2020/HW/167.    
ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා පහත දැක්ෙවන ඉඩම් රජයට 
අත්කරෙගන ඇති බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්  
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දන්වා සිටිමි. 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්වල විස්තර :    
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, වීරඹුෙගදර 
පා ෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 857 අල්ගම ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් කළුන්දාෙගදර ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් ෙවනුෙවන් කුරුණෑගල දිස්තික් ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු 
අධිකාරී විසින් පිළිෙයළ කරන ලද අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 
1498 අතිෙර්ක අංක 03 පත අංක 03 හා 2022.06.24 දිනැති 
සිතියෙම් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0833 ක් වූ පහත විස්තර 
ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි 124 සිට 132 දක්වා වූ බිම් කැබලි 
නවයක් (9) : 
01. කැබලි අංක 124 
ඉඩෙම් නම : ෙත්ක්කවත්ත හුංගාලමුල්ෙල්කුඹුර; ඉඩම් 
පරිහරණය: ගල; හිමිකම් පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
ජී.සී. රණතුංග; පමාණය: ෙහක්. 0.0041. 
02. කැබලි අංක 125 
ඉඩෙම් නම : ෙනොදනී; ඉඩම් පරිහරණය: ඇළ; හිමිකම් 
පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0087. 
03. කැබලි අංක 126 
ඉඩෙම් නම : සියඹලාගහමුල කුඹුර ෙත්ක්කවත්ත 
හුංගාලමුල්ෙල්කුඹුර; ඉඩම් පරිහරණය: විවෘත මුඩු බිම; 
හිමිකම් පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: අයි. එම්. සී. 
ඉලංගෙකෝන්; පමාණය: ෙහක්. 0.0170. 
04. කැබලි අංක 127 
ඉඩෙම් නම : ෙත්ක්කවත්ත හුංගාලමුල්ෙල්කුඹුර; ඉඩම් 
පරිහරණය: ගල; හිමිකම් පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
ජී. යූ. රණතුංග; පමාණය: ෙහක්. 0.0135. 
05. කැබලි අංක 128 
ඉඩෙම් නම : හුංගාලමුල්ෙල්කුඹුර; ඉඩම් පරිහරණය: විවෘත 
මුඩු බිම; හිමිකම් පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: රජය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0034. 
06. කැබලි අංක 129 
ඉඩෙම් නම : හුංගාලමුල්ෙල්කුඹුර; ඉඩම් පරිහරණය: විවෘත 
මුඩු බිම; හිමිකම් පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: රජය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0023. 
 
1A : G 37412  – 21 (2022/09) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.09.08 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
07. කැබලි අංක 130 
ඉඩෙම් නම : ෙනොදනී; ඉඩම් පරිහරණය: ඇළ; හිමිකම් 
පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0028. 
08. කැබලි අංක 131 
ඉඩෙම් නම : හුංගාලමුල්ෙල්කුඹුර; ඉඩම් පරිහරණය: 
විවෘත මුඩු බිම; හිමිකම් පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0037. 
09. කැබලි අංක 132 
ඉඩෙම් නම : හුංගාලමුල්ෙල්කුඹුර; ඉඩම් පරිහරණය: 
විවෘත මුඩු බිම; හිමිකම් පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0278. 
 
ඉහත ඉඩම් කැබලි සඳහා අයිතිවාසිකම් කියන සියලු ෙදනාම 
ගැසට් පතෙය් නම සඳහන් වී ඇතත් නැතත් එම ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් තමනට ඇති අයිතිවාසිකම් එක් එක් බිම් 
කැබැල්ල ෙවනුෙවන් ෙවන ෙවනම පිටපත් ෙදකකින් යුත් 
ලියවිල්ලකින් එම ඉඩම්වලට ඇති ස්වකීය අයිතිෙය් ස්වභාවය 
එම ඉඩම් කැබලි සඳහා තමන්ට ඉදිරිපත් කළ හැකි කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරයක් 2022.11.01 වැනි දින මාෙග් කාර්යාලෙය් දී 
මා ෙවත ඉදිරිපත් කරන ෙලස ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
 ඒ අනුව 2022.11.01 දින සිට මා විසින් විධිමත් ලිපියක් 
මගින් දැනුම් ෙදනු ලබන දිනයකදී තමන් විසින්ම ෙහෝ 
නැතෙහොත් තමන් විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද 
නිෙයෝජිතෙයකු, මගින් නියමිත දින, නියමිත ෙව්ලාවට, අදාළ 
ඔප්පු හා මා විසින් නියම කරනු ලබන අෙනකුත් ලියකියවිලි 
සමඟ වීරඹුෙගදර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී හිමිකම් 
පරීක්ෂණය සඳහා ඉදිරිපත් විය යුතුය. 
 
පරීක්ෂණය සඳහා නිෙයෝජිතෙයකු ඉදිරිපත් කරන්ෙන් නම් 
ඉඩම් හිමිකම් කියන්නා විසින් බලය පවරන ලද ලිපියක් 
ෙනොමැතිව පකාශ ෙහෝ සාක්ෂි සටහන් කරගනු  ෙනොලබන 
බව අවධාරණය කරමි. 
 
 ඊ. එම්. එස්. පී. ඒකනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
 වීරඹුෙගදර. 
 
 
2022 සැප්තැම්බර් මස 07 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
වීරඹුෙගදර. 
 
 
 
 
EOG 09-0055 
 
 
 