

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: DIVWE/LND/ACQUI/05/19.  
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/7/2020/HW/167. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத  காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ , ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டΆ , 
ᾪரΆᾗெகதர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , வ᾵டார 
இல. 857, அ᾿கம கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள கᾤᾸதெகதர கிராமᾷதிᾹ ᾁᾞநாக᾿ 
மாவ᾵ட நில அளைவ அதிபதியா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
இᾠதிᾰகிராம வைரபட இல. 1498, ெதாᾁதி இல. 03, 
தா῀ இல. 03, 24.06.2022 ஆᾸ திகதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ட 0.0833 ெஹᾰடாய᾽ விῄதீரணᾙைடய 124 
ெதாடᾰகΆ 132 வைரயான காணிᾷᾐᾶᾌக῀ 09 
(ஒᾹபᾐ) இᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 124 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதᾰகவᾷத ஹுᾹகலᾙ᾿ேல 
ᾁΆᾗர; விபரΆ: பாைற; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ஜீ. சீ. ரணᾐᾱக; 
விῄதீரணΆ: 0.0041 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 125 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதாியவி᾿ைல; விபரΆ: ஓைட; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ெதாியவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0087 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 126 
காணியிᾹ ெபய᾽ : சியΆபலகஹாᾙல ᾁΆᾗர , 
ெதᾰகவᾷத ஹூᾹகலᾙ᾿ேலᾁΆᾗர; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ஐ. எΆ. சி. இலᾱேகாᾹ; 
விῄதீரணΆ: 0.071 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 1A  - G 37412  —   21 (2022/09) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2296/21 - 2022  සැȗතැȼබə මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2022.09.08 
2296/21 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.09.08 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.09.08 
04. ᾐᾶᾌ இல. 127 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதᾰகவᾷத ஹுᾹகலᾙ᾿ேல 
ᾁΆᾗர; விபரΆ: பாைற; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ஜீ. சீ. ரணᾐᾱக; 
விῄதீரணΆ: 0.0135 ெஹᾰடயா᾽. 
 
05. ᾐᾶᾌ இல. 128 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹுᾹகலᾙ᾿ேலᾁΆᾗர; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ:  
0.0034 ெஹᾰடயா᾽. 
 
06. ᾐᾶᾌ இல. 129 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹுᾹகலᾙ᾿ேலᾁΆᾗர; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ:  
0.0023 ெஹᾰடயா᾽. 
 
07. ᾐᾶᾌ இல. 130 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதாியவி᾿ைல; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0028 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
08. ᾐᾶᾌ இல. 131 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹுᾹகலᾙ᾿ேலᾁΆᾗர; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ:  
0.0037 ெஹᾰடயா᾽. 
 
09. ᾐᾶᾌ இல. 132 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹுᾹகலᾙ᾿ேலᾁΆᾗர; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ:  
0.0278 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 01 ஆᾸ 
திகதி ᾪரΆᾗெகதர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , 9 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
விசாரைணᾰᾁ உாிைம ேகாᾞபவாினா᾿ ᾙகவராக  
அᾔᾺபᾺபᾌபவ᾽ உாிைம ᾁறிᾷெதாᾐᾰகᾺப᾵ட 
ைமைய கᾊதΆ ᾚலமாக நிᾟபிᾰகᾺபடாவி᾵டா᾿ 
ᾙகவராக அᾔᾺபᾺபᾌபவாிᾹ ᾂιᾠ அ᾿லᾐ 
சா᾵சிக῀ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபட மா᾵டாᾐ எᾹபைத 
ᾁறிᾷᾐ கவனΆ ெசᾤᾷதᾫΆ. 
 
 ஈ. எΆ. எῄ. பி. ஏகநாயக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ 
 மιᾠΆ காணி எᾌᾷத᾿ அᾤவல᾽, 
 ᾪரΆᾗெகதர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾪரΆᾗெகதர. 
2022, ெசᾷெதΆப᾽ 07.  
 
EOG 09 - 0055  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 