

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2327/02 - 2023   අෙපේල් මස 10 වැනි සඳුදා  - 2023.04.10 
2327/02 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 10 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: AKU/LAN/06/LA87.   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/5/2020/HA/77. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணி 
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின்  மாத்தைற மாவட்டத்தின்  
அ க் கு ர ஸ் ஸ  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ன்  ெ வ ᾢ க ம  
ேகாறைள (வடக்கு) சிᾠ பிாிவின் ேபாபிட்ᾊய 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் நில அளைவயாளர் 
அதிபதியினால் தயாாிக்கப்பட்ட ᾙற் பிரதிப்பட 
இலக்கம் மாற 551 படத்தில் ேமலதிக இல. 10 மற்ᾠம் 
தாள் இல. 14 இல் இᾠதிக் கிராமப் படத்தில் காட்டப் 
பட்ᾌள்ள பின்வᾞம் காணிப் பகுதியின் எல்ைலகள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 226 - ஒெலால் கஹவத்த வᾤலக் 
கஹவத்த; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0263 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18. 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ᾝ ை ல  ம ா த ம்  0 4  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  9 . 3 0  
மணிக்கு அக்குரஸ்ஸ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 04 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ேக.ஜீ.டீ. அேநாஜா, 
 பிரேதச ெசயலாளர்,  
 அக்குரஸ்ஸ. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அக்குரஸ்ஸ, 
2023, ஏப்பிறல் 03. 
 
EOG 04 - 0076 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 39318 — 12 (2023/04) 
 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 