

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2425/34 - 2025  ෙපබරවාරි  මස  25  වැනි  අඟහරුවාදා  - 2025.02.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 043571   – 26 (2025/02) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
      
   ෙයොමු අංකය : 4/1/1/32-V. 
 ඉඩම්  අමාත්‍යාංශෙය්  ෙගොනු අංකය : 4-3/7/2020/HW/204. 
 
මහජන කටයුත්තක්  සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/
පරවශතා ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්   
විස්තරය :  
 
මධ්‍යම අධිෙව්ගී මාර්ග ව්‍යාපෘතිෙය් ඉදිකිරීම් සඳහා 75+880, 
76+100-76+180 අසළ අතිෙර්ක ඉඩම් අත්කර ගැනීම 
 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, කුරුණෑගල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 808- ෙවෙහරබැන්ද 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් අම්බලම්පිටිය යන ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිලිෙයළ කරන ලද පිඹුරු අංක ක.සි. 
420387හි කලාප අංක 01 පත අංක 01 හා 2024.11.22 දිනැති 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 සිට 02 වශෙයන් දැක්ෙවන 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0954 ක් පමණ වූ පහත සඳහන් 
මායිම්  තුල පිහිටි ඉඩම් කැබලි ෙදක : 
 
01. කැබලි අංක  01 
ඉඩෙම් නම: ෙකොළපැලල්ල කන්ද වත්ත; ඉඩම් 
පරිහරණය: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය);    
හිමිකම්පාන්නා: රජය;  මුල් හිමිකම්පාන්නා: අංක 79/18, 
ෙකොළඹ පාර, කුරුණෑගල පදිංචි ෙහේවාපතිරණෙග් නිමල් 
කුසුම්සිරි පතිරණ; පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0853 
 
02. කැබලි අංක  02 
ඉඩෙම් නම: ෙකොළපැලල්ල කන්ද වත්ත; ඉඩම් 
පරිහරණය: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය);    
හිමිකම්පාන්නා: රජය;  මුල් හිමිකම්පාන්නා: අංක 367, 
ෙකොළඹ පාර, දිවුලපිටිය පදිංචි මැල්ලව තන්තිරිෙග් නුවන් 
ගීතාල් ෙපෙර්රා; පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0101 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනා, තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2025 අෙපේල් මස 02 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට කුරුණෑගල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.25 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
තවද, 2025 මාර්තු මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම / පරවශ්‍යතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත  වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි.  
 
 ඩබ්ලිව්. එස්. ෙසේනාතිස්ස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කුරුණෑගල. 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 11 වැනි දින, 
කුරුණෑගල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දීය. 
 
EOG 02  - 0258 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
      
  මෙග්  ෙයොමු අංකය : KDS/PJP/4/4/2/W/92. 
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශෙය් 
ෙයොමු අංකය : 4-3/18/2021/WS/334. 
 
මහජන කටයුත්තක්  සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම්  විස්තර :  
 
මධ්‍යම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් පූජාපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 521 ෙගොඩෙහේන ගාම නිලධාරි 
වසමට අයත් ෙගොඩෙහේන ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
මැන සකස් කර අනුමත කරන ලද 2024.12.31 වැනි දිනැති 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 321215 හි කලාප 01 සහ පත 02 
පිඹුෙරහි කැබලි අංක 1, 2 වශෙයන් දැක්ෙවන ෙගොඩෙහේන 
වත්ත නමැති ඉඩෙමන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0054 
(පර්චස් 2.2)ක් පමණ වන පහත සඳහන් මායිම්වල පිහිටි ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙදක : 
 
01. කැබලි අංක  01 
ඉඩෙම් නම: ෙගොඩෙහේන වත්ත ජනපදය;  ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0050 (පර්චස් 2.0) 
 
ඉඩෙම් මායිම් : 
 
උතුර :  මුපි A 2054 හි කැබලි අංක 162; නැෙගනහිර :  මුපි 
A 2054 හි කැබලි අංක 162;  දකුණ :  මුපි A 2054 හි කැබලි 
අංක 162, 163 සහ කැබලි අංක 2; බටහිර : කැබලි අංක 2,  මුපි 
A 2054 හි කැබලි අංක 163 සහ 162 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ ලිපිනයන් - 
 
1. ෙක්. ජී. ෙසෝමවතී, අංක 163, ෙගොඩෙහේන, ෙදොලපිහිල්ල 
2. ෙක්. ජී. නන්දෙසේන මහතා, අංක 86, ෙකොෙළොන්යාය, 
බතලයාය, ෙසොරෙබොර, අළුත්තරම 
3. ෙක්. ජී. සරත් ජයවර්ධන මහතා, අංක 26, 
ෙකොෙළොන්යාය, බතලයාය, ෙසොරෙබොර, අළුත්තරම 
4. ෙක්. ජී. ලීලාවති මහත්මිය, අංක 181, ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල 
5. ෙක්. ජී. කමලාවතී මහත්මිය, අංක 153, ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල 
6. ෙක්. ජී. ගුණවර්ධන මහතා, අංක 163,  ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල 
7. මාලනී කුලතුංග මහත්මිය, ෙතෝඩාමඩුව පාර, 
මාරක්කුලම, තිරප්පෙන් 
 
02. කැබලි අංක  02 
ඉඩෙම් නම: ෙගොඩෙහේන වත්ත ජනපදය: ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0004 (පර්චස් 0.2) 
 
ඉඩෙම් මායිම් : 
උතුර :  මුපි A 2054 හි කැබලි අංක 163, 162 සහ ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 1; නැෙගනහිර :  කැබලි අංක 1 සහ මුපි A 
2054 හි කැබලි අංක 162 ;  දකුණ 
:  මුපි A 2054 හි කැබලි 
අංක 163; බටහිර :  මුපි A 2054 හි කැබලි අංක 163 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ ලිපිනයන් - 
 
1. ෙක්. ජී. ෙසෝමවතී, අංක 163, ෙගොඩෙහේන, ෙදොලපිහිල්ල 
2. ෙක්. ජී. නන්දෙසේන මහතා, අංක 86, ෙකොෙළොන්යාය, 
බතලයාය, ෙසොරෙබොර, අළුත්තරම 
3. ෙක්. ජී. සරත් ජයවර්ධන මහතා, අංක 26, 
ෙකොෙළොන්යාය, බතලයාය, ෙසොරෙබොර, අළුත්තරම 
4. ෙක්. ජී. ලීලාවති මහත්මිය, අංක 181, ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල 
5. ෙක්. ජී. කමලාවතී මහත්මිය, අංක 153, ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල 
6. ෙක්. ජී. ගුණවර්ධන මහතා, අංක 163,  ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල 
7. මාලනී කුලතුංග මහත්මිය, ෙතෝඩාමඩුව පාර, 
මාරක්කුලම, තිරප්පෙන් 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 අෙපේල් 
මස 02 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට පූජාපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025 මාර්තු මස 26 වැනි
 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත  වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
 
 ඩී. එම්. එස්. ෙක්. දීගල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පූජාපිටිය. 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 24 වැනි දින, 
පූජාපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දීය. 
 
EOG 02  - 0259 
 