

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1817/36  - 2013 ජූලි මස  04 වැනි බහස්පතින්දා - 2013.07.04 
1817/36 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 04 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
 
 
 குறிப்ᾗ இல: 4/3/7/2010/எச்டபிள்ᾝ/246 
          4/1/1/28 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய/ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சி 
யார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்  அல்லᾐ ஆட்சி 
உாிைமயின் விபரம்:- 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
குᾞநாகல் பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ேறேகாபத்ᾐைவ 
சிᾠ பிாிவில் உள்ள, ேகபள்ளாவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
குᾞநாகல் மாவட்ட நில அளைவ அத்தியட்சகாினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 30.04.2013 ஆம் திகதிய ஆரம்ப வைரபட 
இல. கு. 2291 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.0150 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
ேமலதிக விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ:-  
 
1. காணி இல. 1: காணியின் ெபயர்: மகுᾠஓயா 
வத்ைத; விபரம்: திறந்த தாிசு நிலம்; விஸ்தீரணம்: 0.0015 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப); கிழக்கு: 
ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. எம். சீ. என். 
பிாியங்கிகா உாிைம ேகாᾞம் மகுᾠஓயா வத்ைத; ெதற்கு: 
டபிள்ᾝ. எம். சீ. என் பிாியங்கிகா உாிைம ேகாᾞம் 
மகுᾠஓயா வத்ைத மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. எம். நிஸார் காதர் 
உாிைம ேகாᾞம் மகுᾠஓயா வத்ைத; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 02; உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: 
டபிள்ᾝ. எம். சீ. என். பிாியங்கிகா, “பிாியங்கிகா”, நாதீ 
உயன, ேகபள்ளாவ. 
2  க ா ண ி  இ ல .  2 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  
மகுᾠஓயா 
வத்ைத; விபரம்: திறந்த தாிசு நிலம்; விஸ்தீரணம்: 0.0032 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப); கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 01 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. எம். சீ. என். பிாியங்கிகா 
உாிைம ேகாᾞம் மகுᾠஓயா வத்ைத; ெதற்கு: டபிள்ᾝ. எம். 
நிஸார் காதர் உாிைம ேகாᾞம் மகுᾠஓயா வத்ைத; ேமற்கு: 
ᾪதி (பிரேதச சைப); உா ிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் 
ᾙகவாிᾜம்: டபிள்ᾝ. எம். நிஸார் காதர், இல. 57, நீர் 
ெகாᾨம்ᾗ ᾪதி, குᾞநாகல். 
 
3. காணி இல. 3 காணியின் ெபயர்: மகுᾠஓயா 
வத்ைத; விபரம்: திறந்த தாிசு நிலம்; விஸ்தீரணம்: 0.0051 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப); கிழக்கு: 
ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் எச். ஏ. சுனில் சுமணேசகர 
உாிைம ேகாᾞம் மகுᾠஓயா வத்ைத; ெதற்கு: எச். ஏ. சுனில் 
சுமணேசகர உாிைம ேகாᾞம் மகுᾠஓயா வத்ைத மற்ᾠம் 
எ ச் .  டீ .  ஸ் ர ா ன் ᾢ  டீ  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம கு ᾠ ஓ ய ா  
வத்ைத; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 04 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப); உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் 
ᾙ க வ ா ி ᾜ ம் :  எ ச் .  ஏ .  சு ன ி ல்  சு ம ண ே ச க ர ,  இ ல .  2 1 ,  ந ா த ீ  
உயன, ேகபள்ளாவ. 
 
4. காணி இல. 4 காணியின் ெபயர்: மகுᾠஓயா 
வத்ைத; விபரம்: திறந்த தாிசு நிலம்; விஸ்தீரணம்: 0.0052 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப); கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 03 மற்ᾠம் எச். ஏ. சுனில் சுமணேசகர உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ம கு ᾠ ஓ ய ா  வ த் ை த ;  ெ த ற் கு :  எ ச் .  டீ .  ஸ் ர ா ன் ᾢ  டீ  
சில்வா உாிைம ேகாᾞம் மகுᾠஓயா வத்ைத; ேமற்கு: மகுᾠ 
ஓயா மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப); 
உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: எச். டீ. ஸ்ரான்ᾢ 
டீ சில்வா, இல. 23, நாதீ உயன, ேகபள்ளாவ. 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.07.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.07.04 
ேமற்குறித்த காணிக்கு/ ஆட்சி உாிைம எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்படவிᾞக்கும் காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் வᾞடம் 
ெ ச த் ெ த ம் ப ர்  ம ா த ம்  0 4  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ .  ப .  9 . 3 0  ம ண ி க் கு  
குᾞநாகல் பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம், குறித்த காணிைய/ ஆட்சி 
உாிைமைய எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைள 
ᾜம் 2013 ஆம் வᾞடம் ஓகத்ᾐ மாதம் 28 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 
 
 ஆர். எம். ஆர். ரத்நாயக, 
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 சுᾪகாித்தல் அதிகாாி, 
 குᾞநாகல் மாவட்டம் 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
குᾞநாகல். 
2013.06.28 
 
7 - 543 
  
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 