

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2017.08.22 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2017.08.22 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2016.11.02 ஆΆ திகதி 1991/31 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵ட ᾷதி᾿, ெதாᾤவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 1153 - 
இᾱᾁᾞவᾷத கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ இᾱᾁᾞவᾷத கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 320017 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ 
வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 04 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 23, 25, மιᾠΆ  26 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான 
உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ள வாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ேக.ஏ.ேக. ரᾴஜிᾷ த᾽மபால, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 18 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතාක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2033/19 - 2017 අෙග+ස්- 22 වැ. අඟහ1වාදා - 2017.08.22 
 
2033 / 19 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 22 ஆΆ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம   
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A - G 26117 - 07 (2017 / 08) 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2017.08.22 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2017.08.22 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 23 0.0022 ஹிᾹனாரᾹேக ெகதர Ὰாியானி  678211281v ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ - ஹிᾹனாரᾹேக  
    ஜயெனᾸதி      ெகதர 
    இᾱᾁᾞவᾷத, ெதாᾤவ,     Ὰேரமதிலᾰக 
    கΆபைள      இᾹ சீவிய 
          உாிᾷதிιᾁ 
          உ᾵ப᾵டᾐ. 
 25 0.0467 ஹிᾹனாரᾹேக ெகதர Ὰாியானி  678211281v ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ - ஹிᾹனாரᾹேக  
    ஜயெனᾸதி      ெகதர 
    இᾱᾁᾞவᾷத, ெதாᾤவ,     Ὰேரமதிலᾰக 
    கΆபைள      இᾹ சீவிய 
          உாிᾷதிιᾁ 
          உ᾵ப᾵டᾐ. 
 26 0.0145 ஹிᾹனாரᾹேக ெகதர Ὰாியானி  678211281v ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ - ஹிᾹனாரᾹேக  
    ஜயெனᾸதி      ெகதர 
    இᾱᾁᾞவᾷத, ெதாᾤவ,     Ὰேரமதிலᾰக 
    கΆபைள      இᾹ சீவிய 
          உாிᾷதிιᾁ 
          உ᾵ப᾵டᾐ. 
 
09 - 76 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 