

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2222/63 - 2021 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ  ʆýරාදා  - 2021.04.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                            
ෙයʣȿ අංකය : KHDS/LND/03/ACQ/Other/16. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/2/2015/L/223. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩම අƮකර 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, කහවƮත 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අටකලǦ ෙකʤරෙළʢ පǦǧɢ 
පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , වැɢලǿර ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද අ .ග.Ș. අංක 12, අƯෙəක 
අංක 30 ʏ, පƴ අංක 28 සහ 2020.12.31 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 967 හා 968 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කරන ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.2074 ú පමණ වන ඉඩȼ ෙකʣටස් 02:  
 
1. කැබɣ අංක 967 
ඉඩෙȼ නම: මහයාය; ɪස්තරය: අɬɞǐ 20 ú පමණ වයසැƯ 
ෙƮúක ගසú , තාවකාɣක වගාවú ෙදමහɢ ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú හා තාවකාɣක රථගාලú ඇත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: කහවƮත වැɪɣ සමාගම , අංක 52, මාʘගාවƮත 
පාර, ෙකʣළඹ 10; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1881. 
2. කැබɣ අංක 968 
ඉඩෙȼ නම: මහයාය; ɪස්තරය: තාවකාɣක ෙබʤග වගාවú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : කහවƮත වැɪɣ සමාගම , අංක 52, 
මාʘගාවƮත පාර, ෙකʣළඹ 10; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0193. 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2021 මැɐ 
මස 19 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට කහවƮත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2021 මැɐ මස 12 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱɐ.  
 
 ȫ. ź. ගයාǧ අɐ. කɞණාරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 කහවƮත. 
 
 
2021 අෙȝʢɢ මස 05 වැǧ ǎන, 
කහවƮත, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 718 
1A - G 34162 – 17 (2021/04) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 