

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2222/ 63 - 2021   අෙපේල් මස 09 වැනි සිකුරාදා - 2021.04.09 
2222/63 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 09 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: KHDS/LND/03/ACQ/Other/16.          
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/2/2015/L/223. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில், இரத்தினᾗாி 
மாவட்டத்தில், கஹவத்ைத பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், அட்டகலன் ேகாரைள பன்னில் பத்ᾐவ சிᾠ 
பிாிவில், ெவல்லᾐர கிராமத்தில் உள்ள நில அளைவ 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட அ. க. பி. 12, (ேமலதிக 
இல. 30, தாள் இல. 28) ெகாண்ட 2020.12.31 ஆந் 
திகதிய ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 967 மற்ᾠம் 
968 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾙᾨ விஸ்தீரணத்தில் 
0.2074 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய இᾞ (02) 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
ᾐண்ᾌ இல. 967 
காணியின் ெபயர்: மஹயாய; விபரம்: 20 வயᾐ 
ஆகிய ேதக்க மரம், தற்காᾢகமான விவசாயம், நிரந்தர 
இரண்ᾌ மாᾊ கட்ᾊடம் மற்ᾠம் தற்காᾢகமான வாகன 
நிᾠத்ᾐம் இடம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: கஹவத்ைத 
ேதாட்ட நிᾠவனம், இல. 52, மாளிகாவத்ைத, 
ெகாᾨம்ᾗ 10; விஸ்தீரணம்: 0.1881 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 968 
காணியின் ெபயர்: மஹயாய; விபரம்: தற்காᾢகமான 
விவசாயம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: கஹவத்ைத ேதாட்ட 
நிᾠவனம், இல. 52, மாளிகாவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ 10; 
விஸ்தீரணம்: 0.0193 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
 
   1A  - G 34162 — 17 (2021/04)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.04.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.04.09 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
2021 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு கஹவத்ைத பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 12 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில்  
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 பீ. ாீ. கயானி ஐ. கᾞணாரத்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
  க ஹ வ த் ை த .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
கஹவத்ைத, 
2021, ஏப்பிறல் 05. 
 
04 - 718 