

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1970/40 - 2016 ජුනි මස 08 වැනි බදාදා -  2016.06.08 
1970/40 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம்  08 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தல் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
எனᾐ குறிப்பிலக்கம்: KDS/PDB/4/3/2/2. 
காணி அைமச்சின் குறிப்பிலக்கம்: 
 4-3/9/2014/WS/30. 
 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்காக கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்   ெ க ா ள் வ த ற் கு  அ ர ச ா ங் க ம்  எ ண் ண ி  
யிᾞப்பதால், காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின்  
(1) ஆம் உப பிாிவின் பிரகாரம் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில், பாத்தᾐம்பர 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், பல்ேலகம்பஹ ேகாரைளயின் 
ச ி ᾠ  ப ி ா ி வ ி ல் ,  அ ᾤ த் க ம  ம ஹ கு ம் ᾗ ர  க ம ெ ம த் த க ம  
கிராமத்திலைமந்த, நில அளைவ மாஅதிபரால் அளந்ᾐ, 
2016.04.01 ஆம் திகதியிடப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப 
வைரபட இல. மஹ 6536 இலக்கம் ெகாண்ட 
வ ை ர ப ட த் த ி ன்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾊ ல க் க ம்  1  எ ன க்  கு ற ி ப் ப ி ட ப்  
பட்ᾌள்ள 
“ᾬட்ேஹாப் வத்த “ என்ᾔம் காணியில் சுமார் 
0.0506 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்க்காᾎம் 
எல்ைலகளில் அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌ. 
ᾐண்ᾌ இல. 1 - காணியின் ெபயர்: ᾬட்ேஹப்வத்த ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0506 ெஹக்டயார் 
 
 வடக்கு: ஆ. வ. A 1742 இல் காணித்ᾐண்ᾊக்கம் 127; 
கிழக்கு: ஆ. வ. A 1742 இல் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 127 
மற்ᾠம் 107; ெதற்கு: ஆ. வ. A1742 இல் 
காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 127; ேமற்கு : ஆ .  வ .   A1742 இல் 
காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 127. 
 
உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம் 
 
1 .  த ி ᾞ .  டீ .  ஜ ீ .  ே ப ᾢ ஸ் ,  இ ல க் க ம்  1/92, அᾤத்கம, 
ஜம்ᾗகஹபிᾊய. 
 
 ேமற்குறிப்பிட்ட காணிக்கு உாிைமேகாᾞபவேரா அல்லᾐ 
ேவᾠ ெதாடர்ᾗகள் இᾞப்பதாக கூᾠம் சகலᾞம் 
த ா ம ா க ே வ ா  அ ல் ல ᾐ  அ வ ர் க ள ி ன்  க ᾊ த ம்  ᾚ ல ம்  அ த ி க ா ர ம்  
உள்ளவர்களாகேவா இᾞப்பின் 2016, ᾝைல மாதம் 20 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு பாத்தᾐம்பர பிரேதச ெசயலாளர் 
அᾤவலகத்தில் என்ைனச் சந்திக்க ேவண்ᾌம். 
 
  
ேமᾤம், 2016, ᾝைல மாதம் 13 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
அக்காணிையேயா அல்லᾐ அக்காணிக்கு ெதாடர்ᾗைடய 
தத்தமᾐ உாிைமகளின் தன்ைமகைளᾜம் அக்காணிைய 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ᾦதᾤக்கான நட்டஈᾌ ேகாᾞவதற்குறிய 
காரணங்கள் பற்றிய விபரங்கைளᾜம் நட்டஈட்ᾌத் ெதாைக 
ையᾜம், அத்ெதாைகைய கணக்கீᾌ ெசய்த ᾙைறையᾜம் 
கᾊதᾚலம் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்க ேவண்ᾌம். 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.06.08 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.06.08 
அவற்ைற உாிைமகள் ேகாரல் பற்றிய ஒப்பைன பாிசீலைன 
ெசய்ᾜம் ேபாᾐ சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.     
 
  ஜீ. எச். எம். ஏ. பிேரமசிங்ஹ, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     பாத்தᾐம்பர. 
      
பிரேதச ெசயலகம், 
பாத்தᾐம்பர, 
2016, ேம 31.  
 
6 - 799 
 
திᾞத்தம் 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தல் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ேமற் குறித்த தைலப்பின் கீழ் 1948/56  ஆம் இலக்கம் 
மற்ᾠம் 2016.01.08 ஆம் திக திய இலங்ைகச் சனநாயக  
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் வர்த்தமானப் பத்திரத்தில் என்னால் 
விளம்பரப்பᾌத்தப்பட்ட விளம்பரத்தில் குறித்த காணித் 
ᾐண்ᾌகைளத் தவிர கீழ்க் குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகைளᾜம் 
உட்பᾌத்தி உாித்திைன உᾠதிப்பᾌத்ᾐவதற்கான ேநர்ᾙகப் 
பாீட்ைச திகதி பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பட்ᾌள்ளதாக அதன் 
ᾚலம் அறியத் தᾞகின்ேறன். 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 390 
 
காணியின் ெபயர் :  இப்பவிலகும்ᾗர; விபரம்: கும்ᾗர; 
விஸ்தீரணம்: 0.0114 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 391 
 
காணியின் ெபயர் :  இப்பவிலகும்ᾗர; விபரம்: கும்ᾗர; 
விஸ்தீரணம்: 0.0170 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 392 
 
காணியின் ெபயர்:  இப்பவிலகும்ᾗர/ இப்பவிலெதனிய; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம் மற்ᾠம் நிரந்தரக் கட்ᾊடத்தின் 
பகுதிையக் ெகாண்டᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0138 ெஹக்டயார். 
 
திᾞத்தப்பட்ட ேநர்ᾙகப் பாீட்ைச திகதி : 2016.07.08 
 
 ᾐசாாி பீ. சூாியஆரச்சி, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     ெவᾢபிட்ᾊய. 
 
     
பிரேதச ெசயலகம், 
ெவᾢபிட்ᾊய. 
 
6 - 800 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 