

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2059/3 - 2018 ෙපබරවාɜ මස 19 වැǧ සǿදා -  2018.02.19 
2059/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி  மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι  (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  
(அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿  
 
எனᾐ இலᾰகΆ:   KEG/LAN/AQUIS/A3/1/105. 
காணி அைமᾲசிᾹ ேகாைவ இல.: 4-3/15/2016/
VE/238. 
 
ேககைல பிரேதச  ெசயலாள᾽  பிாிவி᾿ 2016 ஆΆ 
வᾞடᾷதி᾿ மᾶசாிவிᾹ ᾚலΆ அகதிகலான மᾰகைள 
மீளᾰᾁᾊேயιᾠவதιகாக காணி எᾌᾷத᾿ . பாரΆேப 
பிாிᾫ எᾔΆ காணி இைணᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அ᾵டவைணயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ 
கைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரᾆ எᾶணிᾜ῀ளதனா᾿ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதிᾹ ᾚலΆ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பᾊ இᾷதா᾿ அறிவிᾷத᾿ 
ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ வதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌகிᾹற 
காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ ேககாைல 
மாவ᾵டᾷதி᾿, ேககாைல பிரேதச   ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿ இலᾰகΆ 57 பி ெபாῄெஸ᾿ல கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ பாரΆேப கிராமᾷதிᾔ῀ 
அைமᾸᾐ῀ள  ேககாைல நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாிᾹ ஆ.வ.ேக 3562 ஆΆ இலᾰக ஆரΆப 
வைரபடᾷதி᾿ இைணᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾵டைணயி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 01 காணிᾷᾐᾶடாᾁΆ. 
 
ந᾵டஈ᾵ᾌ உாிᾷதிᾹ பாிசீலைனᾷ திகதி : 
 
ஆ.வ.ேக. 3562 வைரபடᾷதி᾿ ேக . இலᾰகΆ 01 
இιகாக 2018.03.20 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ. 
 
ேமேல ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾰᾁ உாிᾷᾐ , 
உாிைம அ᾿லᾐ ேவᾠ எைவேயᾔΆ ெதாட᾽ᾗக῀ 
ெகாᾶட அைனவᾞΆ தᾷதமᾐ அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ 
ஆவணᾱக῀ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵டவ᾽க῀ 
கீேழ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள தினᾱகளி᾿ ᾁறிᾷத 
ேநரᾷதி᾿ ேககாைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹைன 
சᾸதிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
  1A - G 27134 - 32 (2018/02) 
 இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.02.19 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.02.19 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ேமᾤΆ, 06.03.2018 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ ᾁறிᾷத 
காணி சΆபᾸதமாக  அவ᾽களிᾹ உாிᾷᾐᾰகளிᾹ 
தᾹைமக῀, ᾁறிᾷத காணிையᾺ ெபιᾠᾰெகா῀வதιகாக 
ந᾵டஈᾌ ேவᾶᾌவதιᾁ இᾞᾰகிᾹற விடயᾱக῀ 
சΆபᾸதமான விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷெதாைக மιᾠΆ 
அᾷெதாைகயிைனᾰ கணᾰகி᾵டவிதΆ ேபாᾹறவιறி 
ைனᾜΆ இரᾶᾌ பிரதிக῀ ெகாᾶட பᾷதிரΆ ᾚலΆ 
எனᾰᾁ அறியᾷதᾞத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
   
 எᾲ. ᾋ. ஆ᾽. நாᾢகா பியேசன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽/ 
 காணி எᾌᾷத᾿ அᾤவல᾽.  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ேககாைல, 
2018, ெபᾺᾗᾞவாி  14. 
 
அ᾵டவைண 
 
ஆ.வ.ப.ேக 3562 வைரபடΆ 
 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பாரΆேபேதா᾵டΆ (பாரΆேப 
பிாிᾫ); உாிᾷᾐ ேகாᾞேவாாிᾹ ெபய᾽ மιᾠΆ  
ᾙகவாி: (1). காணி மᾠசீரைமᾺᾗ ஆைணᾰᾁᾨ,  
              ெகாᾨΆᾗ.  
  (2). ᾙகாைமᾷᾐவᾺ பணிᾺபாள᾽,  
               ேககாைல ெபᾞᾸேதா᾵டᾰ கΆபனி,  
        இல. 310, ஹᾼெலவ᾿ ᾪதி, நாவிᾹன, 
         மஹரகம; 
             விῄதீரணΆ:  2.6295 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3-209 
 
 
                                    