

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2016/17 - 2017 අෙȝʢɢ මස 25 අඟහɞවාදා - 2017.04.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G25465– 22 (2017/04) 
ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿව :  MCUDP/LA/ABT/(W-05)/14/03. 
 ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿව :  4-3/10/2014/LRB/292. 
 
ෙකʣළඹ අගනගර ආɻත නාගɜක සංවəධන වɕෘපෘƯය යටෙƮ 
ʆǐකරǩ ලබන උප වɕා පෘƯයú  වන මාǎෙවල නැෙගනʏර 
හැරɬȼ ඇෙලʏ වȼපස ජල ෙපʣȼපාගාරයú ඉǎûɝම හා ඇල 
සංරúෂණයට ඉඩȼ අƮකර ගැǨම සඳහා පහත ɪස්තර කර 
ඇƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් රජයට පවරාෙගන අƮකර ගැǨමට ඇƯ 
බව 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) 
පනෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆටȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලා ෙපʣ ෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :    
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙකʣෙලʣǦනාව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උƍȿɢල උƱර Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසයට අයƮ උƍȿɢල Ğා මෙයʏ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ෙජනරාɢ ɪʆǦ 2017.04.11 ǎනැƯව Șʘෙයල  කර 
ඇƯ    අංක ෙකʣ 9685 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 සහ 2 
වශෙයǦ දúවා ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.8490 වන 
පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ කැබɣ. 
 
1. කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම : ýɞǿෙගʣඩැɢලඕɪට ෙනʣෙහʣƮ මහǑව 
Șɢලෑව; වəතමාන ඉඩෙȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: එǦ. ආɜයරƮන, අංක 62, අඹතෙɢ, ȿɢෙɢɜයාව 
නව නගරය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.8112  
2. කැබɣ අංක 02  
ඉඩෙȼ නම : ýɞǿෙගʣඩැɢලඕɪට ෙනʣෙහʣƮ මහǑව 
Șɢලෑව; වəතමාන ඉඩෙȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ෙú. ඒ. ƌ. නǦදʆɜ, අංක 112, වැව පාර , 
උƍȿɢල, ȿɢෙɢɜයාව නව නගරය ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0378  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 මැɐ 
මස 31  වැǧ ǎන ෙප . ව. 9.30 ට රාජęɜය, වැɣකඩ, ɼ 
ජයවəධනȚර මාවෙƮ, අංක 03 දරන ස්ථානෙɏ ɼ ලංකා ඉඩȼ 
ෙගʣඩûɝෙȼ හා සංවəධනය ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ Șʏටා ඇƯ 
ෙකʣළඹ අගනගර ආɻත නාගɜක සංවəධන වɕාපෘƯෙɏ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ  කාəයාල ෙɏ Ǐ මා හȿ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2017 මැɐ මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩȼ අƮපƮ කරගැǨම සඳහා වǦǎ ȿදɢ ඉɢලා ʆŹමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, ඒ සදහා ඉɢලා ʆŹන වǦǎ ȿදල හා 
ඒ ȿදල ගනǦ  බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය.  
                                        ʇ. ඩȩ. අෙȩʉɜය, 
                                ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ,  
 ෙකʣළඹ අගනගර ආɻත නාගɜක සංවəධන වɕාපෘƯය.   
2017 අෙȝʢɢ මස 24 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ අගනගර ආɻත නාගɜක සංවəධන  වɕාපෘƯය,  
අංක 03, ɼ ජයවəධනȚර මාවත, 
වැɣකඩ, රාජęɜය. 
 
05— 258 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 