

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2016/17 - 2017 අෙȝʢɢ මස 25 වැǧ අඟහɞවාදා  -  2017.04.25 
2016/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ  25 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
ெதாட᾽பிலᾰகΆ: MCUDP/LA/ABT/ ( W-05 ) /14/03. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ:4-3/10/2014/
LRB/292. 
 
ெகாᾨΆᾗ தைலநகரᾷைத அᾶᾊய மாநகர 
அபிவிᾞᾷதி ெசயιறி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ேமιெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹற உப ெசயιறி᾵டΆ ஒᾹறான கிழᾰᾁ 
மாதிெவல திᾞᾺᾗΆ ஆιறிᾹ இடᾐ பᾰகΆ தᾶணீ᾽ 
பΆபிᾱ நிைலயΆ ஒᾹᾠ அைமᾷத᾿ மιᾠΆ ஆιறிᾹ 
பாᾐகாᾺᾗᾰகாக காணி எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιகாக 
கீேழ விவாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணி ைய எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக  
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதினா᾿  
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ெகாெலாᾹனாைவ பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ 
உᾌᾙ᾿ல வடᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫᾰᾁᾲ 
ெசாᾸதமான உᾌᾙ᾿ல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
நிலஅளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 2017.04.11 ஆᾸ 
திகதியிடᾺப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ ெகா 9685 
உைடய ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகᾱக῀ 1 மιᾠΆ 2 எனᾰ ᾁறிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
0.8490 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾱ ெகாᾶட கீேழ 
விவாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀.   
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾁᾞᾸᾐெகாெட᾿லஓவிட 
அ᾿லᾐ மஹᾐவ பி᾿ேலவ ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : எᾹ. ஆாியரᾷன,  
இல. 62, அΆபதேல, ᾙ᾿ேலாியாவ ᾗதிய நகரΆ ; 
விῄதீரணΆ: 0.8112 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾁᾞᾸᾐெகாெட᾿லஓவிட 
அ᾿லᾐ மஹᾐவ பி᾿ேலவ ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ேக. ஏ. ᾊ. நᾸதசிறி, 
இல. 112, ெவவ ᾪதி, உᾌᾙ᾿ல, ᾙ᾿ேலாியாவ ᾗதிய 
நகரΆ; விῄதீரணΆ: 0.0378 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹ ற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 
ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 
மணிᾰᾁ, ராஜகிாிய, ெவᾢகட, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர 
மாவᾷைத, இல. 03, இலᾱைக காணிக῀ மீ᾵ட᾿ 
மιᾠΆ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பான ᾂ᾵ᾌᾷ 
தாபனᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ெகாᾨΆᾗ தைலநகரᾷைத 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 25465 - 22 (2017/4) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.04.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.04.25 
அᾶᾊய மாநகர அபிவிᾞᾷதி ெசயιறி᾵டᾷதிᾹ 
காணிக῀ எᾌᾰᾁΆ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷத 
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 
ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
                                           சீ. டபி῀ᾝ. அேபᾇாிய 
 காணிக῀ எᾌᾷத᾿ அதிகாாி. 
  
ெகாᾨΆᾗ தைலநகரΆ அᾶᾊய மாநகர அபிவிᾞᾷதி 
ெசயιறி᾵டΆ, 
இல. 03, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, ெவᾢகட, 
ராஜகிாிய, 
2017, ஏᾺபிற᾿ 24. 
 
5 - 258 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 