

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2151/41 - 2019 ෙනʣවැȼබə  මස 28 වැǧ  ȯහස්පƯǦදා - 2019.11.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 31588 – 27 (2019/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
රජෙɏ ȝවෘƮƯ ෙදපාəතෙȼǦƱව 
 
2020 වəෂය සඳහා ǧල මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ ûɜම Șʘබඳ උපෙදස් මාලාව 
 
යහපƮ හා ěණාƮමක ජන මාධɕ  සංස්කෘƯයú Ȫʏûɜම ෙවǩෙවǦ රජෙɏ ȝ වෘƮƯ ෙදපාəතෙȼǦƱව මęǦ වෘƮưය 
ජනමාධɕෙɩǏǦට ǧල ජනමාධɕ  හැǿǩȼපත ǧýƮ කරǩෙɏ ජනමාධɕ ෙɩǏǦෙĘ වෘƮưය ěණාƮමක බව වəධනය කරȽǦ 
ඔɬǦෙĘ වෘƮưය ගɞƮවය ආරúෂා ûɝමƮ, රාජකාɜ කටɒƱ බාධාවûǦ ෙතʣරව ඉŻûɜමƮ සඳහාය.  
 
ȝවෘƮƯ හා ෙතʣරƱɞ ɚස්කරන, එම ෙතʣරƱɞ සංස්කරණය කරන, සපයාගƮ ෙතʣරƱɞ ɪදɖƮ, ȿǘත ෙහʤ ෙවȩ මාධɕ මęǦ 
Ğාහකයා/පාඨකයා ෙවත සǦǧෙɩදනය කරǩ ලබන තැනැƮතා ȝ වෘƮƯ කලාෙɩǎයý /ජනමාධɕෙɩǎයý වශෙයǦ මාධɕ  
හැǿǩȼපƮ ǧýƮ ûɜෙȼǏ සලකǩ ලැෙȩ . මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩෙɏ එම කəතවɕ ෙɏ ෙයෙදන වෘƮưය 
ජනමාධɕෙɩǏǦට පමƝ. 
 
ෙමම හැǿǩȼපත වෘƮưය ජනමාධɕ ෙɩǏǦට පමණú ලබාǏම සඳහා ǧəෙǊශ ûɜමට Șයවර ගǦනා ෙලස ʆයɥම ȿǘ ත හා 
ɪදɖƮ මාධɕ ආයතන ȝධාǨǦෙගǦ සහ ȝවෘƮƯ හා කාɤන ෙතʣරƱɞ අංශ ȝධාǧǦෙගǦ ඉɢලා ʆŹǩ ලැෙȩ. 
 
මාධɕ හැǿǩȼපත ලබාගැǨම සඳහා මාධɕ  ආයතන ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන නාමෙɢඛණය Șʘබඳ Țəණවගüම එය 
සහƯක කරන මාධɕ ආයතන ȝධාǧයා/ȝවෘƮƯ අධɕúෂ/ȝධාන සංස්කාරක ෙහʤ අදාළ බලධාɜයා සƱය. 
 
මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮûɜම සඳහා අවශɕ පහත සඳහǦ ɣȘෙɢඛන හා ǧəණායක ෙකෙරʏ අදාළ පාəශ්වයǦෙĘ අවධානය 
ෙයʣȿ කරවȽ. 
 
ȿǘත මාධɕ  
 
1. ආයතනගත /මාƜඩɣක මාධɕෙɩǎǦ (Journalist) -  අංක 01 හා 02 
2. ඡායාɟප මාධɕෙɩǏǦ(Photo Journalist) -  අංක 01 හා 02 
3. ȝාෙǊɴය මාධɕෙɩǏǦJournalist-PJ -  අංක  03 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.11.28 
4. ǧදහස් මාධɕෙɩǏǦ  Journalist (F/L) - අංක 04 
5. මාධɕ පɜපාලක (Media Administrator) -  අංක 07 
ɪදɖƮ මාධɕ 
 
(ěවǦɪǐɣ හා ɟපවාʏǧ මාධɕ) 
 
1. ɟපවාʏǧ මාධɕෙɩǏ (TV Journalist) -  අංක 01 හා 02 
2. ěවǦɪǐɣ මාධɕෙɩǏ (Radio Journalist) -  අංක 01 හා 02 
3. ɟපවාʏǧ කැමරා මාධɕෙɩǏ (TV Camera Journalist) -  අංක 01 හා 02 
4. සȼෙȝʢúෂකයǦ (ǧෙɩදක) (Presenter) -  අංක 01 හා 06 
5. මාධɕ පɜපාලක (Media Administrator) -   අංක 01 හා 07 
6. තාúෂƝක ɴɢșǦ (Technical) -  අංක 01 හා 08 
7. මාධɕ ෙසʢවා (Media service) -  අංක 01 හා 09 
ෙවȩ මාධɕෙɩǏ Web Journalist -  අංක 10 
 
රාජɕ මාධɕ ǧලධාɜǦ  
 
1. ȝවෘƮƯ අධɕúෂ /ȝවෘƮƯ ǧලධාɜ /මාධɕ ෙɢකȼ Media official -  අංක 05 
2. මාධɕ ෙසʢවා  -  අංක 09 
 
ɪෙǊශ මාධɕෙɩǏǦ  Foriegn Media 
 
1. ɪෙǊɴය මාධɕ ආයතන ෙවǩෙවǦ කටɒƱ කරන ෙǊɴය ǧෙයʤŏතයǦ හා   
    තාවකාɣකව ෙමරටට පැȽෙණන මාධɕෙɩǏǦ  -  අංක 11   
 
 
 ȿɣක ǧəණායක හා අවශɕ ɣȘෙɢඛන 
  
01. i. ȘʘගƮ මාධɕ ආයතනයක ස්ǂර ෙහʤ ෙකʣǦƴා Ʈ පදනම මත ජනමාධɕ ෙɩǎයý වශෙයǦ අවම වශෙයǦ මාස 06 කට 
වැƋකාලයú ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ɪය ɒƱය. (ȚʑƟɫȼ පදනȽǦ ෙසʢවය කරǦනǦට මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ ෙනʣෙකෙə.) 
 
 ii. අදාළ මාධɕ ෙɩǏǦෙĘ නාමෙɢඛනය පහත දැúෙවන ආකෘƯයට අǩව සකස්කර මාධɕ  හැǿǩȼපත ලබාෙදන ෙලස 
ඉɢɤȼ කරǩ ලබන ɣȘය හා නාමෙɢඛනය ආයතනෙɏ ɣȘɴəෂය යටෙƮ මාධɕ  ආයතනෙɏ ȝ ධාǧයා/අධɕúෂ 
ජනරාɢ/ȝධාන ɪධායක ǧලධාɜ /සාමානɕාǝකාɜ/ ȝධානකəතෘ/ ȝවෘƮƯ කəතෘ /ȝවෘƮƯ අධɕ úෂ/ȝධාන සංස්කාරක 
ɪʆǦ ස්වüය නම , තනƱර, අƮසන සමඟ ǧල ȿǖා ව සʏතව සහƯක කර රජෙɏ ȝ වෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවත 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 අǩඅංකය නම ජා.හැ.අංකය තනƱර  ෙසʢවය කරන අංශය 
 
 01 
 
 02 
 
 
 
  
 iii. නාමෙɢඛනෙɏ සෑම ȘŻවකම මාධɕ හැǿǩȼපƮ ලබාෙදන ෙලස කරǩ ලබන ඉɢɤȼ සʏත ɣȘය සහƯක කරǩ ලබන 
තැනැƮතා ɪʆǦ අƮසන හා ǧලȿǖාව තබා සහƯක කළ ɒƱය. 
  

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.11.28 
 iv. නාමෙɢඛනෙɏ සඳහǦ තනƱර තහɬɞ ûɜම සඳහා මාධɕ  ආයතනය ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද කාəයාලɑය 
හැǿǩȼපෙතʏ ඡායාȘටපතú නාමෙɢඛනය සහƯක කරන තැනැƮතා ɪʆǦ අƮසන හා ǧලȿǖා ව තබා සතɕ Șටපතú 
බවට සහƯක කළ ɒƱය. 
 
 
 v. කාəයාලɑය හැǿǩȼපත ඉǎɜපƮ කළ ෙනʣහැû අවස්ථාවකǏ තම පƮɫȼ ɣȘෙයʏ Șටපතú නාමෙɢඛනය සහƯක 
කරǩ ලබන තැනැƮතා ɪʆǦ නම, තනƱර, අƮසන සමඟ ǧලȿǖාව තබා සහƯක කළ ɒƱය. 
 
 
 vi. රජෙɏ ȝ වෘƮƯ ෙදපාəෙȼǦƱෙɩ ǧල ෙවȩ අඩɪය (www.dgi.gov.lk) ෙහʤරජෙɏ ǧල ȚවƮ ෙවȩ අඩɪය
(www.news.lk) ෙහʤෙවƯǦ 2020 වəෂය සඳහා අදාළ අයǐȼපƮ බාගතɒƱය. 
 
 
 vii. සමස්ත නාම ෙɢඛනයට අමතරව, ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ සෑම අයǐȼපතúම අදාළ මාධɕ ආයතනෙɏ අධɕúෂ ජනරාɢ/ 
ȝධාන ɪධායක ǧලධාɜ / සාමානɕාǝකාɜ/ ȝධාන කəතෘ / ȝවෘƮƯ කəතෘ /ȝවෘƮƯ අධɕ úෂ/ȝවෘƮƯ කළමනාකɞ /
ȝධාන සංස්කාරක ɪʆǦ ස්වüය අƮසන හා ǧලȿǖාව තබා සහƯක ûɜම අǧවාəයය ෙɩ. 
 
 viii.මාස 06ක කාලයú Ʊළ ලබාගƮ අඟɢ 1x1.5 ȝමාණෙɏ වəණ ඡායාɟප ෙදකú ඉɢɥȼපƴ ය සමඟ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය. එම ȝමාණයට වඩා ýඩා ȝමාණෙɏ ඡායාɟප ȝƯúෙෂʢප කරǩ ලැෙȩ. ඉǦ එú ඡායාɟපයú අයǐȼපƴෙɏ අදාළ 
ස්ථානෙɏ ෙනʣගැළෙවන ෙලස අලවා එɪය ɒƱය. 
 
 
 ix. 2020 වසර Ʊළ ǧýƮ කරǩ ලබන මාධɕ හැǿǩȼපƮවල වලංě කාලය 2020 ෙදසැȼබə 31 ǎෙනǦ අවසǦ ෙɩ.  
 
02. ආයතනගත / මාƜඩɣක මාධɕෙɩǏǦ 
 
ȿǘත හා ɪදɖ Ʈ මාධɕ úෙෂʢƴෙɏ ආයතන ගතව ෙසʢවය කරන මාƜඩɣක මාධɕ ෙɩǏǦ සඳහා ඉහත අංක 01 ʏ i ʆට ix 
දúවා ඇƯ අවශɕතා සȼȚəණ කළ ɒƱය. ȚවƮපƮ, ěවǦɪǐɣ, ɟපවාʏǧ, ෙවȩ මාධɕෙɩǏǦ හා ඡායාɟප/ɪƌෙයʤ කැමරා 
මාධɕෙɩǏǦ ෙමම කාƜඩයට අයƮ ෙɩ. 
 
03. ȝාෙǊɴය මාධɕෙɩǏǦ 
 
I. 2020/2021 යන ෙදවසර සඳහා , එනȼ 2021 ෙදසැȼබə 31 දúවා වලංě වන පɜǎ ȝා ෙǊɵය මාධɕෙɩǏǦ සඳහා මාධɕ  
හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ ලැෙȩ. 
 
II. ȝාෙǊɴය මාධɕෙɩǏǦෙĘ නාමෙɢඛනය අදාළ මාධɕ ආයතනය ɪʆǦ ǎස්Ƶ úක මŸටෙමǦ ෙවǦ ෙවǦව පහත සඳහǦ 
ෙතʣරƱɞ සʏතව රජෙɏ ȝවෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢෙවත ඉǎɜපƮකළ ɒƱය. 
 
(අ) මාධɕෙɩǏයාෙĘනම  
(ආ) ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංකය 
(ඇ) ස්ǂර ɣȘනය 
(ඈ) වාəතාකɞ ආවරණය කරǩ ලබන ǎස්Ƶúකය හා ȝෙǊශය 
(ඉ) මාධɕෙɩǏයාෙĘ ǐරකථන අංකය 
 
iii. තම ආයතනෙɏ ȝාෙǊɴය මාධɕෙɩǏǦෙĘ නාමෙɢඛනය, මාධɕ ආයතනෙɏ ȝධාǧයා/ අධɕúෂ ජනරාɢ/ȝධාන ɪධායක 
ǧලධාɜ/ සාමානɕාǝකාɜ/ȝවෘƮƯ අධɕúෂ/ ȝධාන ȝවෘƮƯ සංස්කාරක/ȝාෙǊɴය ȝවෘƮƯ සංස්කාරක ɪʆǦ නම, තනƱර 
අƮසන හා ǧලȿǖා ව සʏතව සහƯක කර රජෙɏ ȝ වෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය . නාමෙɢඛනෙɏ 
සෑම ȘŻවකම නාමෙɢඛණය සහƯක කරǩ ලබන තැනැƮතා ɪʆǦ තම අƮසන හා ǧලȿǖාව තබා සහƯක කළ ɒƱය. 
 
iv. එම නාමෙɢඛනෙɏ ȿɢȘටපත හා මෘǐකාංග Șටපත ȝවෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවත ලැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. මෘǐකාංග 
Șටපත media.accre@gmail.com යන ɪදɖƮ තැපැɢ ɣȘනය මęǦ ලැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 
 
v. අයǿȼපත ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ǎනට ෙපර මාස 06ක කාලයú Ʊළ ලබාගƮ අඟɢ 1×1.5 ȝමාණෙɏ වəණ ඡායාɟප 
ෙදකú ඉɢɥȼපƴය සමඟ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය . එම ȝමාණයට වඩා ýඩා ȝ මාණෙɏ ඡායාɟප ȝ Ưúෙෂʢප කරǩ ලැෙȩ . 
ඉǦ එú ඡායාɟපයú අදාළ ස්ථානෙɏ ෙනʣගැළෙවන ෙලස අලවා එɪය ɒƱය. 
 
vi. දැනට ȚවƮ සපයǩ ලබන සā ය වාəතාකɞවǦෙĘ නȼ පමණú නාමෙɢඛනයට ඇƱළƮ කරන ෙලස මාධɕ  ආයතන 
ȝධාǧǦ/ ȝධාන කəතෘ/ ȝවෘƮƯ අධɕúෂ/ ȝාෙǊɴය ȝවෘƮƯ කəතෘවɞǦෙගǦ ඉɢලා ʆŹǩ ලැෙȩ.  
 
vii.  අදාළ ඉɢɥȼපƮ www.dgi.gov.lkෙහʤwww.news.lk යන ෙවȩ අඩɪ වɣǦ බාගත හැû අතර සȼȚəණ කරන ලද 
ඉɢɥȼපƮ රජෙɏ ȝ වෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢ, රජෙɏ ȝවෘƮƯ ෙදපාəෙȼǦƱව, අංක 163, ûɞළපනමාවත, ෙකʣළඹ 05 
යන ɣȘනයට ɣයාපǎංĽ තැපෑෙලǦ එɪය ɒƱය. 
 
viii. අයǿȼපƮ එවǩ ලබන ɣɒȼ කවරෙɏ වȼපස ඉහළ ෙකළවෙə “ȝාෙǊɴය මාධɕෙɩǏ හැǿǩȼපත” යǩෙවǦ සටහǦ කළ 
ɒƱය. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.11.28 
04. ǧදහස් මාධɕෙɩǏǦ 
 
අවම වශෙයǦ වසරක කාලයú අඛƜඩව ǧදහස් මාධɕ ෙɩǎයý ෙලස ජාƯක මŸටȽǦ ȘʘගƮ ɪදɖ Ʈ ෙහʤ ȿǘ ත මාධɕ  
ආයතනයක ෙසʢවය කර ƯȪය ɒƱ අතර ඒ බව තහɬɞ ûɝමට පහත සඳහǦ අවශɕතා ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
i. අයǿȼපත ඉǎɜපƮ කරන ǎනට ෙපර මාස හයක කාලය Ʊළ තමǦ ɪʆǦ ȝකාශයට පƮ කරන ලද ȝවෘƮƯ හා කාɤන ʆǐɫȼ 
Șʘබඳ ȚවƮ/ ɪෙශʢෂාංග/ɪĽƴාංග ආǎය අවම වශෙයǦ ෙදʣළහකට ෙනʣඅƍ සංඛɕා වක සහƯක කරන ලද ඡායාȘටපƮ ෙහʤ 
සංɒúත තැŹ ෙහʤ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
ii. ȝවෘƮƯ, ɪෙශʢෂාංගɣȘ, කාɤන වැඩසටහǦ සපයǩ ලබන ȿǘ ත ෙහʤ ɪදɖ Ʈ මාධɕ  ආයතන ෙවƯǦ අවම වශෙයǦ එú 
ආයතනයûǦ ෙහʤ තම මාධɕ  ආයතනය ෙවත අඛƜඩව ȚවƮ ෙහʤ වැඩසටහǦ සපයන බවට එම ආයතනෙɏ ɣȘɵəෂය 
සʏත ɣȘයûǦ ȝ වෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවත ǧදහස් මාධɕ ෙɩǏ හැǿǩȼපත ලබාෙදන ෙලස ඉɢɤȼ ɣȘයú ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱය. එය මාධɕ ආයතන ȝ ධාǧǦ/ ȝවෘƮƯ අධɕúෂ /ȝධාන සංස්කාරක ɪʆǦ නම , අƮසන සමඟ ǧලȿǖා ව තබා 
සහƯක කළ ɒƱෙɩ. 
 
05. රාජɕ මාධɕ ǧලධාɝǦ 
 
i. රජෙɏ අමාතɕාං ශ/ ෙදපාəතෙȼǦƱ/රාජɕ අǩබǊǝත ආයතනවල සෘőවම මාධɕ  තනƱɞ සඳහා ǧල වශෙයǦ පƮɫȼ 
සʏත මාධɕ ෙɢකȼ, මාධɕ අධɕúෂ/ȝවෘƮƯ ǧලධාɜ/ ඡායාɟප ɴɢȘ/ɪƋෙයʤ කැමරා ɴɢȘ ෙවත රාජɕ  මාධɕ ǧලධාɜ 
හැǿǩȼපත ǧýƮ කරǩ ලැෙȩ.   
 
ii. අදාළ අමාතɕාං ශෙɏ ෙɢකȼ ෙහʤ අƯෙəක ෙɢකȼ ɪʆǦ තම අමාතɕාං ශෙɏ ෙහʤ අමාතɕාං ශය යටෙƮ පවƯන 
ආයතනෙɏ මාධɕ රාජකාɜ වල ǧරත වන ඉහත තනƱර දරණ ǧලධාɝǦට හැǿǩȼපත සඳහා අදාළ නȼ සහ තනƱර 
සහƯක කර රජෙɏ ȝ වෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවත ඉɢɤȼ ɣȘයú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය . අදාළ නාමෙɢඛනෙɏ Țəණ 
වගüම එම ෙɢඛනය සහƯක කරǩ ලබන අමාතɕංශය ෙɢකȼ/ අƯෙəක ෙɢකȼ සƱෙɩ 
 
iii. මාධɕ ඒකකවල ෙසʢවය කළද ඉහත තනƱɞ හැර ෙවනƮ තනƱɞ දරǦනǦ සඳහා මාධɕ  හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ 
ෙනʣලැෙȩ. 
 
iii. අමාතɕාංශයú යටෙƮ පවƯන අəධ රාජɕ  ආයතනයක මාධɕ  ඒකක සඳහා මාධɕ  හැǿǩȼපƮ ඉɢɥȼ ûɜෙȼ Ǐ එම 
ආයතනෙɏ අධɕ úෂ ජනරාɢ /සාමානɕǝකාɜ ɪʆǦ නාම ෙɢඛනය හා අයǐȼපƴ ය නම තනƱර සʏතව සහƯක කළ 
ɒƱය. 
 
06. සȼෙȝʢúෂයǦ 
 
i. ȘʘගƮ ජන මාධɕ ආයතනයක ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ȝ වෘƮƯ හා කාɤන මාධɕ වැඩසටහǦ ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ǧෙɩදකɐǦ 
සඳහා සȼෙȝʢúෂ හැǿǩȼපත ǧýƮ කරǩ ලැෙȩ.   
ii. ඉහත අංක 01 යටෙƮ සඳහǦ ʆයɥ අවශɕතා සȼෙȝʢúෂ හැǿǩȼපƮ සඳහා අයǐȼ කරǦනǦ ɪʆǦ සȼȚəණ කළ ɒƱය. 
 
07. මාධɕ පɜපාලකයǦ 
 
i. ජාƯක මŸටමǦ ȘʘගƮ මාධɕ  ආයතනයක මාධɕ පɜපාලනයට සෘőවම දායකƮවය සපයන මාධɕ  පɜපාලකයǦ සඳහා 
උපɜම වශෙයǦ එú මාධɕ ආයතනයක Ưෙදනý සඳහා පමණú මාධɕ පɜපාලක හැǿǩȼපත ǧýƮ කරǩ ලැෙȩ.   
 
ii. මාධɕ ආයතනවල අෙලɪ ȝ වəධන අධɕ úෂවɞǦ/ කළමනාකɞවǦ/ʈබසාධක ǧලධාɜǦ ෙහʤ අෙලɪ ȝ වəධන 
úෙෂʢƴවල ෙසʢවය කරන ෙවනƮ ǧලධාɜǦ සඳහා මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
08. මාධɕ තාúෂණ ɴɢșǦ 
 
i. úෙෂʢƴ මාධɕ  ආවරණ රාජකාɜවල සෘőවම ǧරතවන ɪදɖ Ʈ මාධɕ  úෙෂʢƴ ෙɏ තාúෂƝක ɴɢșǦට මාධɕ  තාúෂණ 
ɴɢș හැǿǩȼපත ǧýƮ ෙකෙə. 
ii. ඉහත අංක 01 යටෙƮ සඳහǦ ʆයɥ අවශɕතා මාධɕ තාúෂණ ɴɢș හැǿǩȼපƮ සඳහා අයǐȼ කරǦනǦ ɪʆǦ සȼȚəණ 
කළ ɒƱය. 
 
09. මාධɕෙසʢවා 
 
i. ȝවෘƮƯ හා කාɤන ʆǐɫȼ අංශවල මාධɕ  කටɒƱ සඳහා ආයතනෙයǦ බැහැරව úෙෂʢƴ  මාධɕ  ආවරණ කටɒƱ සඳහා 
සෘőව සහායවǦනǦ ෙවǩෙවǦ මාධɕ ෙසʢවා හැǿǩȼපත ǧýƮකරǩ ලැෙȩ. 
ii. ඉහත අංක 01 යටෙƮ සඳහǦ ʆයɥ අවශɕතා මාධɕෙසʢවා හැǿǩȼපƮ සඳහා අයǐȼ කරǦනǦ ɪʆǦ සȼȚəණ කළ ɒƱය. 
 
10. ෙවȩ මාධɕෙɩǏǦ 
 
i. මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ ûɝෙȼ  ǧʆ බලධරයා වන රජෙɏ ȝ වෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦ පƮකරǩ ලබන ɪෙශʢෂ 
කȽŻෙɩ ǧɝúෂණ හා ǧəෙǊශ මත ෙවȩ අඩɪ සඳහා මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ ûɝම සළකා බලǩ ලැෙȩ. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.11.28 
ii. ȝවෘƮƯ හා කාɤන ʆǐɪȼ වාəතා කරන ෙවȩ අඩɪ සඳහා පමණú ෙවȩ මාධɕ  හැǿǩȼපƮ ǧýƮකරǩ ලබන අතර                    
ඒ Șʘබඳ ɪෙශʢෂ අවධානය ෙයʣȿ ෙකෙරǩ ඇත. 
 
iii. ෙවȩ අඩɪ භාɪතය, අරȿƟ ,අɐƯය,Ğාහක සංඛɕාව  (Number & hits)ǎනපතා යාවƮකාɤන ɫ Ưȫම, ආǎය සැළûɢලට 
ගǩ ලබන අතර සකස් ෙකෙරන නව ǧəණායකවලට අǩþලව ෙවȩ මාධɕ සඳහා හැǿǩȼපƮ ලබාෙදǩ ඇත. 
 
iv. අදාළ ෙවȩ අඩɪය 2020 වසර ෙවǩෙවǦ ජනමාධɕ ɪෂයභාර අමාතɕාං ශෙɏ ɣයාපǎංĽ කර ƯȪය ɒƱ අතර , ජනමාධɕ 
අමාතɕාංශෙɏ ɪෂයභාර මාƜඩɣක ǧලධාɜයý ɪʆǦ සහƯක කළ එම ɣයාපǎංĽ සහƯක ෙɏ Șටපතú මාධɕ ෙɩǏ 
අයǐȼපත සමඟ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය .ෙකෙසʢ ɬවද ජනමාධɕ  ɪෂය භාර අමාතɕාං ශෙයǦ ෙවȩ අඩɪ ɣයාපǎංĽ සහƯකය 
ලබා Ưȫම පමණú මාධɕ හැǿǩȼපතú ලබා ගැǨම සඳහා අවශɕ ʆයɥ ʈǐʈකȼ සȚරාɤමú ෙනʣවǩ ඇත. 
 
v. මාධɕ හැǿǩපƮ සඳහා ඉɢɥȼ කරǩ ලබන සෑම ȝවෘƮƯ  ෙවȩ අඩɪයúම මාධɕ ආයතනයú ෙලස වɕාපාර ɣයාපǎංĽය 
(Business Registration ) ලබා ƯȪය ɒƱ අතර එම වɕා පාර ɣයාපǎංĽ සහƯකෙɏ සහƯක කරන ලද Șටපතú ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱය.වɕාපාරය ɣයාපǎංĽ කරǩ ලබන ආයතනෙɏ මාƜඩɣක ǧලධාɜයý  ɪʆǦ  එය සහƯක කළ ɒƱ ෙɩ. 
 
vi. ෙවȩ අඩɪ සඳහා මාධɕ හැǿǩȼපƮලබාගැǨම ෙවǩෙවǦ ඉǎɜපƮ කරǩ ලබනඅයǐȼපƮ රාජɕ  ආරúෂාව ඇƱʚ අදාළ 
ෙවනƮරාජɕ ආයතනයǦʏ ǧəෙǊශයට ෙයʣȿ ෙකෙරǩ ඇත.ෙවȩ අඩɪ සඳහා හැǐǩȼපƮ ǧýƮ ûɜම සළකා බලǩෙɏ 
අදාළ රාජɕ ආයතනයǦʏ ǧəෙǊශ සʏත වාəතාවǦ රජෙɏ ȝවෘƮƯ අධɕúෂජනරාɢ ෙවත ලැȫෙමǦ පʈවය. 
 
vii. ෙවȩ මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩෙɏ මාධɕ ආචාර ධəම අǩගමනය කරȽǦ මහජන ʈබʆǊǝය සදහාම සතɕ, ǧවැරǎ 
හා කාɤන ȝවෘƮƯ සපයන ෙවȪ අඩɪ සඳහා පමƝ. 
 
viii. මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮûɝම සඳහා අවම වශෙයǦ මාස හයක කාලයú , ෛදǧක වහා අඛƜඩව යාවƮකාɤන කරǩ 
ලැȭ ෙවȩ අඩɪයú ɪය ɒƱ අතර , එම ෙවȩ අඩɪවල අවම වශෙයǦ 35%ක ȝමාණයú ȝවෘƮƯ හා කාɤන ෙතʣරƱɞ 
අǦතəගතɫම අǧවාəයෙɩ. ȚවƮ ෙවȩ අඩɪයú අවම වශෙයǦ සƯයකට ȝවෘƮƯ 30ú වƮ පළɪය ɒƱය. 
 
ix. එú භාෂා මාධɕයú ෙවǩෙවǦ මාධɕ හැǿǩȼපƮ 02ක උපɜමයකට යටƮව ෙවȩ මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ ලැෙȩ. 
 
x. එú ȚǊගලයý ෙහʤ සමාගමú යටෙƮ ෙවȩ අඩɪ ûʏපයú ɣයාපǎංĽ කර Ưෙබන අවස්ථාවලǏ එú ෙවȩ අඩɪයකට 
පමණú මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ ෙකෙə. 
 
xi. ෙවȩ මාධɕකරණෙයʏ ෙයǏ ʆŹන ජනමාධɕෙɩǏǦට පමණú මාධɕ හැǿǩȼපත ǧýƮකරන අතර ෙවȩ අඩɪ පɜපාලක/
ගවනə/පɜපාලන අධɕúෂ ආǎ මාධɕෙɩǏǦට පɜබාʏර තනƱɞ සඳහා මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮකරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
xii. ȝවෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන ɪෙශʢෂ කȽŻෙɩ ǧəෙǊශ මත ෙවȪ අඩɪ සඳහා හැǐǩȼපƮ ǧýƮ 
ûɜම සලකා බලǩ ලැෙȩ. 
 
xiii. ෙවȩ මාධɕ හැǿǩපතú ෙවǦ කරǩෙɏ සෘőවම ȝ වෘƮƯ ෙවȩ අඩɪ සඳහා පමƝ. රාජɕ ෙනʣවන සංɪධාන ෙහʤ ෙවනƮ 
ආයතǧක ෙවȩ අඩɪ Ʊල පළ ෙකෙරන ȝ වෘƮƯ ȘŻ පවƮවාෙගන යාම ȝ වෘƮƯ ෙවȩ අඩɪයú ෙලස Șʘ ෙනʣගǦනා 
අතර එවැǧ ෙවȩ අඩɪ සඳහා මාධɕ හැǿǩපƮ ǧýƮ කරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
11. ɪෙǊශ මාධɕ 
 
 ස්ǂර 
i. ජාතɕǦතරව ȘʘගƮ ɪෙǊශ මාධɕ ආයතනවල ɻ ලංකාෙɩ ǧෙයʤŏතයǦ/ වාəතාකɞවǦ ෙලස එම ආයතන ɪʆǦ පƮ 
කරǩ ලැබ, ස්ǂර වශෙයǦම අදාළ මාධɕ ආයතනෙɏ ෙසʢවය කරǩ ලබන මාƜඩɣක මාධɕ ෙɩǏǦ සඳහා පමණú ෙමම 
හැǐǩȼපත ǧýƮ කරǩ ලැෙȩ. 
 
ii. මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮකරǩෙɏ එම ɪෙǊශ මාධɕ ආයතන ෙවƯǦ ඉǎɜපƮ කර ඇƯ ෙතʣරƱɞ තහɬɞ කර ගැǨෙමǦ 
පʈවය. 
 
අවශɕ ɣȘෙɢඛන 
 
i. අදාළ ɪෙǊශ මාධɕ ආයතනෙɏ ȝධාǧයා සහƯක කරන ලද ɣȘය 
 
ii. වලංě ɪෙǊශ ගමǦ බලපƴෙයʏ /ජාƯක හැǿǩȼපෙතʏ ඡායා Șටපත 
 
iii. මාස 06ක කාලයú Ʊළ ලබාගƮ අඟɢ 1x1.5 ȝමාණෙɏ වəණ ඡායාɟප ෙදකú ඉɢɥȼපƴ ය සමඟ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ 
අතර ඉǦ එú ඡායාɟපයú අයǿȼපƴෙɏ අදාළ ස්ථානෙɏ ෙනʣගැළෙවන ෙලස අලවා එɪය ɒƱය. 
 
iv. ඉහත සදහǦ කළ ජාතɕ Ǧතර ȘʘගƮ ȝ වෘƮƯ ෙසʢවා ආයතනවලට අමතරව එම ආයතන නȽǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආයතන 
නȽǦ ෙහʤ ෙමරට ෙහʤ ɪෙǊශයǦʏ පවƮවාෙගන යǩ ලබන ෙවȩ අඩɪ සඳහා හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ ෙනʣලැෙȩ. 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.11.28 
 තාවකාɣක 
 
ȝවෘƮƯ හා කාɤන වැදගƮකමú ඇƯ ɪෙශʢෂ අවස්ථා ආවරණය ûɝම සහ ȝ වෘƮƯමය වŹනාමûǦ ɒƮ වාəතාමය වැඩසටහǦ 
ǧෂ්පාදනය සඳහා ɼ ලංකාවට පැȽෙණන ɪෙǊශ මාධɕෙɩǏǦ සඳහා තාවකාɣක මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮකරǩ ලැෙȩ. 
 
අවශɕɣȘ ෙɢඛණ 
 
i. අදාළ ɪෙǊශ මාධɕ ආයතනෙɏ ȝධාǧǧයා සහƯක කරන ලද ɣȘය 
 
ii. ɪෙǊශ කටɒƱ අමාතɕාංශෙɏ අǩමත ɣȘය 
 
iii. වලංě ɪෙǊශ ගමǦ බලපƴය 
 
iv. මාස 06ක කාලයú Ʊළ ලබාගƮ අඟɢ 1x1.5 ȝමාණෙɏ වəණ ඡායාɟප ෙදකú ඉɢɥȼපƴ ය සමඟ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ 
අතර, ඉǦ එú ඡායාɟපයú අයǿȼපƴෙɏ අදාළ ස්ථානෙɏ ෙනʣගැළෙවන ෙලස අලවා එɪය ɒƱය. 
 
ෙපʣǐෙකʣǦෙǊʆ 
 
01.   2020 වසර ෙවǩෙවǦ මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮûɜම සඳහා අයǐȼපƮ භාරගැǨම 2020 මාəƱ 31 වැǧ ǎǧǦ අවසǦ 
ෙකෙə. එǎනට පʈව භාරෙදන අයǐȼපƮ හා අසȼȚəණ අයǐȼපƮ ȝƯúෙෂʢප කරǩ ලැෙȩ.  
 
02.   මාʆක ȝකාශන සඳහා මාධɕ හැǿǩȼපƮ උපɜමය 3ú හා Ǌɪමාʆක ȝ කාශන ෙවǩෙවǦ මාධɕ හැǿǩȼපƮඋපɜමය 
2ú ǧýƮ කරǩ ලැෙȩ. 
 
03. මාධɕ ආයතන ෙවƯǦ තම ȝකාශන අඛƜඩව ȝකාශයට පƮ කරන බව තහɬɞ කරǩ ȘƝස මෑතක Ǐ ȘʘෙවʘǦ පළ 
කරන ලද අදාළ ȝ කාශනෙɏ ȘʘෙවɣǦ කළාප 06ú සහ ජාƯක ෙɢඛණාරúෂක ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ɣයාපǎංĽ 
සහƯකය ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ෙɩ. 
 
04. සෑම ȝකාශනයú සඳහාම ɻ ලංකා ȚවƮපƮ මƜඩලෙɏ ɣයාපǎංĽ සහƯකය ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
05. යȼ ûʆ ȚවƮපතú සමඟ ǧýƮ කරǩ ලබන අƯෙəක ෙවනම ȚවƮපතú ෙලස ෙනʣසැළෙකන අතර , එම අƯෙəක 
ෙවǩෙවǦ හැǿǩȼපƮ අයǿȼ කරන මාධɕෙɩǎǦ හට අදාළ ȝධාන ȚවƮපත නȽǦම මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ 
ලැෙȩ. 
 
06. මාධɕ ආයතනයක ෙසʢවෙයǦ ඉවƮ කරන/ ඉවƮව යǩ ලබන මාධɕෙɩǎයýෙĘ හැǿǩȼපත නැවත ලබාෙගන රජෙɏ 
ȝවෘƮƯ ෙදපාəතෙȼǦƱව ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝම ආයතන ȝ ධාǧයාෙĘ වගüම වǩ ඇත . එෙසʢ නැවත භාරǏමûǦ 
ෙතʣරව ඒ ෙවǩවට ෙවනƮ තැනැƮතý ෙවǩෙවǦ මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
07. ʆනමා/ ෙටɣනාටɕ/ ෙɩǎකානාටɕ වැǧ ȝා සාංęක කලා úෙෂʢƴ වල ǧɒƱ ɴɢșǦ සඳහා මාධɕ  හැǿǩȼපƮ 
ǧýƮකරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
08. ȝචාරක හා දැǦɫȼ ආයතන හා ɪƋෙයʤ ǧෂ්පාදන ආයතන සඳහා මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
09. අස්ථානගත ɭ මාධɕ  හැǿǩȼපතú ෙවǩවට නැවත හැǿǩȼපතú ලබාගැǨෙȼǏ එම අස්ථාන ගතɫම Șʘබඳව 
ෙපʣɣʆෙɏ පැȽƝɣ ûɝෙමǦ අනƱɞව අදාළ ෙපʣɣස් ස්ථානය ɪʆǦ ǧýƮ කරǩ ලබන ෙපʣɣස් වාəතාෙɩ සහƯක 
කරන ලද ȿɢ Șටපත සමඟ ෙසʢවය කරන ආයතනය මęǦ මාධɕ හැǿǩȼපතú නැවත ලබාෙදන ෙලස රජෙɏ ȝවෘƮƯ 
අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවත ɣĐත ඉɢɤමú කළ ɒƱය. 
 
10. අǦවəථනාම යටෙƮ ȝ වෘƮƯ/ɪෙශʢෂාංග/වැඩසටහǦ ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ජනමාධɕ ෙɩǏǦ සඳහා එම 
අǦවəථනාමයǦෙගǦ මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮකරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
11. ȝවෘƮƯ හා කාɤන ʆǐɫȼ වාəතා ෙනʣකරන මාධɕ ආයතන සඳහා මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮකරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
12. ɪɪධ ɪෂය úෙෂʢƴ  සඳහා පළෙකෙරන අƮෙපʣƮ (Guide Books)  ෙහʤ ȝ වෘƮƯ හා කාɤන ෙතʣරƱɞවɣǦ බැහැර 
ȝකාශන ෙවǩෙවǦ මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
13. ෙමම මාධɕ  හැǿǩȼපත මාධɕ  රාජකාɜ කටɒƱ සඳහා පමණú භාɪත කළ ɒƱය . යȼ ෙහයûǦ අවභාɪතාûɜම 
Șʘබඳව ෙහʤ ජනමාධɕ  ආචාරධəමවලට පටහැǧව කටɒƱûɜȼ වැǧ අවස්ථා වාəතා ɬවෙහʣƮ මාධɕ  හැǿǩȼපත 
අවලංěûɜෙȼ ෙහʤ එම මාධɕ  හැǿǩȼපත රජෙɏ ȝ වෘƮƯ ෙදපාəතෙȼǦƱව ෙවත නැවතභාරෙදන ෙලස ǧෙයʤග 
ûɝෙȼ බලය රජෙɏ ȝවෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢසƱෙɩ. 
 
14. ආයතනගත/ මාƜඩɣක ජනමාධɕෙɩǏǦ සඳහා මාධɕ  හැǿǩȼපƮ ǧýƮකරǩෙɏ වසරකට එúවරú පමƝ . අදාළ 
ආයතන ɪʆǦ වɜǦවර ෙකෙරන ඒ Șʘබඳව කරǩ ලබන ඉɢɤȼ සලකා ෙනʣලබන අතර එවැǧ ඉɢɣȼ ȝ Ưúෙෂʢප 
ෙකෙරǩ ඇත. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකʣටස : I ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.11.28 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
15. ෙවȩ මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮûɜම Șʘබඳව සළකා බලǩෙɏ අදාළ මාධɕයට සපයන ලද ȝවෘƮƯ හා කාɤන ෙතʣරƱɞ 
ඇƱළƮ වාəතා, ɪෙශʢෂාංග, ඡායාɟප ෙහʤ ɪදɖƮ මාධɕ වැඩසටහǦවල ȝමාණාƮමක බව මනාව තහɬɞ කරගැǨෙමǦ 
පʈවය. 
 
16. කළමනාකාර සහකාර/සȼබǦǞකාරක වැǧ සෘőවම මාධɕ  වාəතාකරණයට අදාළ ෙනʣවන තනƱɞ දරǦනǦ සඳහා 
මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
  
17.  ෙගʥරව නාම හා අධɕා පන ʈǐʈකȼ සʏත නාම සඳහǦ ෙනʣකරන අතර හැǿǩȼපෙතʏ සඳහǦ කරǩෙɏ 
මාෙධɕɩǏයාෙĘ නම පමƝ 
 
18. රජෙɏ අමාතɕාංශ, ෙදපාəතෙȼǦƱ හා අǩබǊǝත ආයතනවල ආයතǧක ෙවȩ අඩɪ සඳහා මාධɕ  හැǿǩȼපƮ ǧýƮ 
ෙනʣකරǩ ලැෙȩ. 
 
19. ෙúබɢ ɟපවාʏǧ ආයතන ෙවǩෙවǦ මාධɕ  හැǿǩȼපƮ ǧýƮ ûɜම සඳහා එම ɟපවාʏǧ නාɣකාව ඔස්ෙසʢ අවම 
වශෙයǦ සƯයකට ȝවෘƮƯ හා කාɤන වැඩසටහǦ 05ú ෙහʤ ɪකාශය ɫ ƯȪය ɒƱය. එම අවශɕතාව සȚරා ඇƯ ෙúබɢ 
ɟපවාʏǧ ආයතනයǦʏ ȝවෘƮƯ අංශය සඳහා පමණú එú භාෂා මාධɕ යú සඳහා 02ú බැęǦ වන පɜǎ උපɜමය 06 
කට යටƮව මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮ කරǩ ලැෙȩ. මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮûɜම සඳහා ɻ ලංකා ɪǐɣ සංෙǊශ ǧයාමන 
ෙකʣȽෂǦ සභාව හා ජනමාධɕ  අමාතɕාංශය ɪʆǦ ɣයාපǎංĽ ෙúබɢ ɟපවාʏǧ ෙසʢවා සඳහා ලබාෙදන බලපƴ යǦʏ 
සහƯක කරන ලද ȘටපƮ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
20. ෙමම මාධɕ හැǿǩȼපත ʑෙදú ෙපʥǊගɣක අȴමතාəථ ෙවǩෙවǦ ෙවනƮ අවශɕතා සඳහා භාɪතා   ෙනʣûɜම වෘƮưය 
මාධɕෙɩǏǦ සƱ වගüමû. 
 
21. ෙමම මාධɕ හැǿǩȼපƮ ǧýƮûɝම Șʘබඳ අවසාන ưරණය රජෙɏ ȝ වෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢවරයා සƱ අතර , ඉහත 
ෙකʣǦෙǊʆ හා අවශɕතා කාɤන වශෙයǦ ෙවනස් කරɤෙȼ බලයද රජෙɏ ȝවෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢවරයා සƱෙɩ. 
 
22. ෙපʥǊගɣක අȴමතාəථ සාúෂාƮ කර ගැǨෙȼ අරȿƝǦ ȿǘ ත ෙහʤ ɪදɖ Ʈ ෙහʤ ෙවȩ ෙහʤ මාධɕ  හැǿǩȼපƮ භාɪත 
ûɜම Șʘබඳ පැȽƝɣ ලද ෙහʣƮ ඒ Șʘබඳ ɪමəශනය කර අදාළ මාධɕ ෙɩǏǦෙĘ මාධɕ හැǿǩȼපත අවලංě ûɜෙȼ 
Țəණ බලතල ȝවෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢවරයා සƱය. 
 
 
 නාලක කɥවැව, 
 රජෙɏ ȝවෘƮƯ අධɕúෂ ජනරාɢ. 
 
12-429 
 