

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2255/21 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 24 වැනි බදාදා  - 2021.11.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 35418 – 15 (2021/11) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : DS/GFG/L&L/04/77-1. 
ඉඩම් අමාතɕාංශ ෙයොමු අංකය : 4-3/9/2015/WS/209. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :   
 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, කඩවත්සතර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්  අංක 103 ඒ, ගිංෙතොට 
නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි වසෙම් දඩල්ල ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක මු.පි.ගා. 4596 හා 2021.07.30 
දිනැති පිඹුෙර් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්. 1.7706ක් පමණ වූ 
පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබලි තුනකි: 
 
01. කැබැලි අංකය 01 
 
ඉඩෙම් නම: කනත්ත ෙනොෙහොත් කනත්ත වත්ත සහ 
ෙදනිය කනත්ත; විස්තරය: ලඳු කැලය; හිමිකම් කියන්නා: 
රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: මහවිතාන නිහාල්, අංක 34/06,  
ශී පියරතන මාවත, ගිංෙතොට, ගාල්ල, ඩබ්ලිව්. ඡන්න 
ජයනාත්, අංක 440/1, උදුවත, ගිංෙතොට, ගාල්ල හා අසංක 
චන්දෙසේකර, අංක 456/18, කනත්ත වත්ත, ගිංෙතොට;  
පමාණය:ෙහක්ටයාර් 1.0714 
 
02.  කැබැලි අංකය 02 
 
ඉඩෙම් නම: කනත්ත ෙනොෙහොත් කනත්ත වත්ත සහ 
ෙදනිය කනත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 20-25 වයසැති 
මිශ ෙබෝග වගාවක්, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක්, සිෙමන්තිෙයන් 
බඳින ලද වැසිකිලියක් සහ සිෙමන්තිෙයන් බඳින ලද ළිං 
ෙදකක් ඇත.; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
ඩයනා නිෙරෝෂනී ෙපෙර්රා, අංක 456/18, කනත්ත වත්ත, 
ගිංෙතොට, ගාල්ල;  පමාණය:ෙහක්ටයාර් 0.2962 
 
 
03.  කැබැලි අංකය 03 
 
ඉඩෙම් නම: කනත්ත ෙනොෙහොත් කනත්ත වත්ත සහ 
ෙදනිය කනත්ත; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක;  
පමාණය:ෙහක්ටයාර් 0.4030 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 
ෙහෝ 2021.12.27 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ගාල්ල 
කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුය. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.24 
 
තව ද 2021.12.26 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් ඵකී 
ඉඩම/ පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.  
 
 අයි. හිමාලි රත්නවීර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
 ගාල්ල - කඩවත්සතර. 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 20 වැනි දින, 
ගාල්ල - කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
12-115 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 