

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2433/32 - 2025  අෙපේල්  මස  25  වැනි  සිකුරාදා  - 2025.04.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A - G 044008  – 12 (2025/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
      
  මෙග් අංකය : DS/NAL/LA/MOH/2014/02. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/13/2020/PC/279. 
 
මහජන කටයුත්තක්  සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
මූලික පිඹුර අංක : කැඩැස්තර සිතියම් අංකය - 910032 
 
ඉඩෙම් නම  : "වීමන්'' 
 
පමාණය  : 0.1003 ෙහක්ටයාර් 
 
කැබලි අංක  : කැබලි අංක "ඒ" 
 
පළාත  : උතුරු පළාත 
 
දිස්තික්කය  : යාපනය 
 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය  :  නල්ලූර් 
 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  :  ෙකෝණ්ඩාවිල්  
  ගිණිෙකොණ ෙජ්/ 120 
ගෙම් නම  : ෙකෝණ්ඩාවිල් 
 
ඉඩෙම් නම  : "වීමන්" 
 
හිමිකරුෙග් නම සහ ලිපිනය : සරවණමුත්තු කුගදාසන් සහ 
        කෛලවානි 
        " දුවාරෛක'',ෙකෝණ්ඩාවිල් 
        නැෙගනහිර, ෙකෝණ්ඩාවිල් 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 
2025 මැයි මස 21 වැනි බදාදා දින ෙප.ව. 10.00 ට නල්ලූර්  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025 මැයි මස 15 වැනි බහස්පතින්දා දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම සඳහා වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ 
හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිතවූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
 යූ. යෙශෝධා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නල්ලූර්. 
 
2025 මාර්තු මස 07 වැනි දින, 
නල්ලූර් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG  03 -  0177 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 