

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2013.11.01 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2013.11.01 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எ னக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ "கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான்" 1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் ப திᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2006.09.15 ஆம் திகதி 1463 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாிய ᾙ ைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 52/0003 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்ய ப்பட்ட ேமல் மாகாணத்தில் ெகாᾨம்ᾗ 
ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  ே ஹ ா ம ா க ம  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  5 9 0 ஏ  -  ம ா க ம் ம ன  ே மற்கு கிராமேசைவ அᾤவலர் பிாிவிᾔள் மாகம்மன 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 520004 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ  இல. 04 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 271, 380, 
381, 382 மற்ᾠம் 410 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகா ண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐத் ெதாட ர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 ஏ. எச். எஸ். விேஜசிங்ஹ, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர். 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர” 
இரஜமல்வத்த ᾪதி, பத்தரᾙல்ைல, 
2013 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 15 ஆம் திகதி. 
 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்டதா  த ன ி ய ா ᾞ க்  
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌகுத் குாி ய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 271 0.0535 ேஹன்நாயக ᾙதியன்ேசலாேக சன்தி  867370145v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ  க ா . ᾐ . இ ல .  –  
    லக்ஸானி பண்டார    520004/4/238  
    இல.11, ஜய மாவத்ைத,     மற்ᾠம் 273  
    ெபல்லன்வில, ெபாரெலஸ்கᾙவ     ஆகிய காணிகள்  
         அ ᾎ கு வ ழ ி  
         ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ.  
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1834/53 - 2013 ෙනොවැම්බර් 01 වැනි සිකුරාදා - 2013.11.01 
 
1834 / 53 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 01 ஆம் திகதி ெவள்ளிக் கிழைம  
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk. எᾔம் இைணயத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2013.11.01 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2013.11.01 
 380 0.0751   அரசு  –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  –  
 381 0.2710 ெகாதலாவலேக தயானந்த  471921823v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இ ல. –  
    இல.225/1, மாகம்மன, ேஹாமாகம     520004/4/380  
         அ ᾎ கு வ ழ ி   
         ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ.  
 382 0.0062 தனியார்   –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  கா.ᾐ.இல.137, 
          139, 140 மற்ᾠம் 
          381 ஆகிய- 
          வற்றிற்கு 
          ப ி ர ே வ ச ி ப் -  
          ப த ற் க ா க  
 410 0.0281 ெஹட்ᾊ ஆராச்சிலாேக ᾯனாத்  803043825v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ கா. ᾐ.இல. –  
    சின்தக ஜயசிங்ஹ     520004/4/177  
    இல.184, ஸ்பிாிங் ெவᾢ,     அᾎகுவழி  
    பᾐைள      ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ.  
 
11 - 614 
அட்டவைண - ெதாடர்
 
       காணி  விேசட
       வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 காணித் விஸ் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ   உட்பட்டதா தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம்  ஈᾌ குத் குாிய சட்டங்
 இல.  ெபயர்கᾦம் ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ்
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
  (ெஹக்டயார்)     பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 