

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2078/44 - 2018 Œɣ මස 04 වැǧ බදාදා - 2018.07.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A – G 028009 - 27 (2018/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 ඉඩȼ අƮකර  ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
ෙයʣȿ අංකය : ǩඑ/3/1/8/අƮපƮ/111/52. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/12/2013/ʇඊȫ/31. 
 
 
මහජන ක ටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සං ෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ ǩවරඑʘය ǎස්Ƶ úකෙɏ ǩවරඑʘය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ǎɉල ෙකʤරළෙɏ ʈɥ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ තලවාකැෙɢ ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ 
ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 330605 හා 
2018.02.20 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 278 ʆට 283 
ෙලස ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȿɥ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə  
2.7444 ú පමණ වන ඉඩȼ ෙකʣටස්. 
 
උපෙɢඛනය   
 
01. කැබɣ අංක 278 
ඉඩෙȼ නම : ෙහʣɣɟƊ වƮත ; ɪස්තරය: ඉǎකර ඇƯ 
පƋෙපළ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
ȝධාන ɪධායක ǧලධාɜ , තලවාකැෙɢ වැɪɣ සමාගම ,අංක 
25,ෙෆʣස්ටə ɫǎය,ෙකʣළඹ 10; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0074. 
 
02. කැබɣ අංකය 279 
ඉඩෙȼ නම : ෙහʣɣɟƊ වƮත ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ȝධාන ɪධායක 
ǧලධාɜ, තලවාකැෙɢ වැɪɣ සමාගම ,අංක 25,ෙෆʣස්ටə 
ɫǎය,ෙකʣළඹ 10; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3922. 
 
03. කැබɣ අංකය 280 
ඉඩෙȼ නම: ෙහʣɣɟƊ වƮත; ɪස්තරය: ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ 
16ûǦ ද තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɣ 2 ú සමǦɪතය ; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ȝධාන ɪධායක 
ǧලධාɜ, තලවාකැෙɢ වැɪɣ සමාගම ,අංක 25,ෙෆʣස්ටə 
ɫǎය,ෙකʣළඹ 10; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.7800. 
 
04. කැබɣ අංකය 281 
ඉඩෙȼ නම : ෙහʣɣɟƊ වƮත ; ɪස්තරය: කැළය; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ȝධාන ɪධායක 
ǧලධාɜ, තලවාකැෙɢ වැɪɣ සමාගම ,අංක 25,ෙෆʣස්ටə 
ɫǎය,ෙකʣළඹ 10; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.4400. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.07.04 
05. කැබɣ අංකය 282 
ඉඩෙȼ නම: ෙහʣɣɟƊ වƮත; ɪස්තරය: ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ 
19 ûǦ සමǦɪතය ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය : ȝධාන ɪධායක ǧලධාɜ , තලවාකැෙɢ වැɪɣ 
සමාගම,අංක 25,ෙෆʣස්ටə ɫǎය ,ෙකʣළඹ 10; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 1.1224. 
 
06. කැබɣ අංකය 283 
ඉඩෙȼ නම : ෙහʣɣɟƊ වƮත ; ɪස්තරය: ඉǎකර ඇƯ 
පƋෙපල; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
ȝධාන ɪධායක ǧලධාɜ , තලවාකැෙɢ වැɪɣ සමාගම ,අංක 
25,ෙෆʣස්ටə ɫǎය,ෙකʣළඹ 10; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0024. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018         
Œɣ මස 25 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට ǩවරඑʘය ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
තව ද 2018.07.20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ , එü 
ඉඩම ලබාගැǨම  ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 
 එස්. ș. ෙú. ෙබʤǝමාǦන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǩවරඑʘය. 
  
     
 
2018 őǧ  මස 25 වැǧ ǎන, 
ǩවරඑʘය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
 
07-598 
 
  
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 