

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2295/57 - 2022 සැȗතැȼබə  මස 03 වැǧ ෙසනʈරාදා  - 2022.09.03 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - G 37402 – 43 (2022/09) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ  ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ  ෙයʣȿ අංකය : KDS/PAN/04/04/02/21. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/8/2013/PC/518. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, පǦɪල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 738 ෙගʤමරය Ğා ම ǧලධාɜ 
වසෙȼ ෙගʤමරය Ğා මෙɏ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක       
ȿ. Ș. මහ 6890 දරන 2019.01.12 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə පහත 
සඳහǦ ɪස්තර හා සතර මාɐȼ  වɣǦ සමǦɪත ඉඩම: 
 
 කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම:  ෙගʤමරයවƮත; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 
1.1172   
සතර මාɐȼ : 
 
උƱරට: රාජɕ වැɪɣ සංස්ථාව ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʤමරයවƮත; නැෙගනʏරට: රාජɕ වැɪɣ සංස්ථාව ʏȽකȼ 
ûයන ෙගʤමරයවƮත සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 03;  
දýණට: කැබɣ අංක 3, රාජɕ වැɪɣ සංස්ථාව ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʤමරයවƮත සහ කැබɣ අංක 2; බටʏරට: කැබɣ අංක 2 
සහ රාජɕ වැɪɣ සංස්ථාව ʏȽකȼ ûයන ෙගʤමරයවƮත;  
 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ  ɣȘනය 
 
රාජɕ වැɪɣ සංස්ථාව, 
අංක 21, 
Ƚරාǧයා ɫǎය, 
ෙකʣළඹ 12. 
  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2022 ෙනʣවැȼබə 21 වැǧ ǎන ප . ව. 2.00 ට පǦɪල  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2022 ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱɐ. 
      
 ǧරංජǦ ɼමǦත ෙසʢනාǞර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 පǦɪල ෙකʣŸඨාසය. 
  
2022 අෙගʤස්Ʊ මස 29  වැǧ ǎන, 
පǦɪල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය. 
 
EOG 09 - 0036 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.09.03 
ɶǊǝපƵකාවɐ 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනත  (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙගʣǩ අංකය : 4-3/05/2018 HA/454. 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  ෙගʣǩ අංකය: ෙබǦ/2/7/3/29. 
  
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 2022.04.01 
ǎනැƯ අංක 2273/84 අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ȝකාශයට පƮ 
කරන ලද ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯය 
යටෙƮ ǧýƮ කළ ȝ කාශනෙɏ දැúෙවන ඉඩȼ ʏȽකȼ 
පɝúෂණය Șʘබඳ ɪස්තර පහත පɜǎ සංෙශʤධනය කළ ɒƱ 
බව ෙමɐǦ ȝකාශ කරǩ ලැෙȩ. 
ඉඩමට අදාළ ʏȽකȼ පɝúෂණය 2022.04.07 වැǧ ǎන                    
ț. භා. 10.00 ෙලස හැǎǦɬ අතර එම ǎනය 2022.10.19 ǎනය 
ෙලස සංෙශʤධනය කරන ලǏ. 
 
තව ද , 2022.10.12 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱɐ. 
 
 බǦǐල ȠƯරාŎ අෙȩෙසʢකර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙබǦෙතʣට.   
2022 අෙගʤස්Ʊ මස 29  වැǧ ǎන, 
ෙබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 09 - 0037  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 