

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලාදී  ජානරජායේ  ගැවට්  පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2412/36 - 2024 ශ ොලැම්බර් මව 29 ලැනි සිකුරාදා - 2024.11.29 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ඼ී) 
1A - PG 6928 - 454 (2024/11) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
  
1978 අංක 16 දර  වි඾්ලවිදයා඼ ත     
21 ලන වශ 139 ලන ලග්තතිය වමඟ කියවිය යුතු 27(1) ලන ලග්තතිය යටයේ වූ නියමය 
 
 
1978 අංක 16  දරන වි඾්ලවිදයා඼ පනයේ  27(1) ලන ලග්තතිය මන්්ත මා යලා පැල ඇ ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර  අ්‍යාපන  විදයා වශ 
ාාක්඿ණ අමාාය  ශිනනි අමරූරිනය ලන මා විින්ත  වි඾්ලවිදයා඼ ප්‍රතිපාදන යක ිෂ඿්ත වාාය  නි්දයශ඾ය මා  ය  නියමය මන්්ත   
ඉශා කී පනයේ 139 ලන ලග්තතියේ විධිවි්‍ාන ප්‍රකාර  කකී පනයේ 21 ලන ලග්තතිය යටයේ ිහිටුවලන ඼ද වි඾්ලවිදයා඼යක් ය඼ව 
ව඼කනු ඼ැබිය යුතු  ශ්‍රී ඼ංකාය  යම රුවල වි඾්ලවිදයා඼යේ ඨ හ ශා අ්‍යයන අං඾ නි඾්ිතාල දක්ලන ඼ද 2006 යන ලැ බ්ද මව 03 
ලැනි දින අංක 1469/38 දරන 
අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රයේ (කලි්ත ක඼ට වංය඾ෝධිා පිනදි වූ) පෂකරන ඼ද නියමයේ උපයේඛනය  
කිට  I ලන තීරයේ  දැක්යලන “වලදය ඨ හය” (2020 යපබරලාින මව 19 ලැනි දින අංක 2163/22 දරන අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රයේ පෂ 
කරන ඼ද නියමයේ නි඾්ිතාල දක්ලා ඇති) යන අයිාමයට අනුරූපල කිට II ලන තීරයේ දැක්යලන “6. ප්‍රජාා වලදය විදයා වශ පල්ේ 
වලදය විදයා අ්‍යයන අං඾ය” යන අයිාමය යලනුලට පශා දැක්යලන වටශන ආයශ඾ කි ඇම මන්්ත වංය඾ෝ්‍නය කරනු ඼ැයබ් : -  
 
 “6. මශජාන යවෞඛය ශා පල්ේ වලදය විදයා අ්‍යයන අං඾ය” 
 
 ශරිනි අමරසූරිය, 
 අ්‍යාපන  විදයා වශ ාාක්඿ණ අමාාය. 
  
2024 යන ලැ බ්ද මව 13 ලැනි දින   
යක ෂඹ දී ය. 
 
EOG 11-0188   
  
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 