

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2179/2 - 2020 őǧ මස 08 වැǧ සǿදා - 2020.06.08 
 
 (රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ සභාව 
1A - PG 4998 – 18 (2020/06) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (අǩශාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ  
නගර සභා ආඥාපනෙƮ 184(1අ) වන වගǦƯය යටෙƮ පැවැƮෙවන පɝúෂණය  
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ආƜƍකාරවර ෙරʣෂාǦ ěණƯලක වන මම , 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (අǩශාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 
ෙදවන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ නගර සභා ආඥාපනෙƮ 184(1අ) වගǦƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානවලට අǩþලව මා ෙවත පැවɝ 
ඇƯ බලතල ȝකාරව, වƮතල-මාෙබʤල නගර සභාව හා එʏ සභාපƯ වශෙයǦ කටɒƱ ûɝෙȼǏ ඉහත ü නගර සභා ආඥාපනෙƮ 
184(1) උපවගǦƯය යටෙƮ දúවǩ ලබන වරදවɢ ʆǐ කර Ưෙȩද යǦන පɝúෂා කර මාස 3ú ඇƱළත වාəතාවú ඉǎɜපƮ ûɝම 
ȘƝස ɼ ලංකා සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2152/14 හා 2019 ෙදසැȼබə මස 03 වැǧ ǎනැƯ අƯ ɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴ ය මęǦ පƮ 
කරන ලද ɪɹාමලƮ අȴයාචනාǝකරණ ɪǧʈɞ චǦǖදාස නානායúකාර මැƯƱමාෙගǦ සැǐȼලƮ ඒක ȚǊගල පɝúෂණ සභාෙවʏ 
පɝúෂණ කාලය 2020 සැȗතැȼබə මස 03 වැǧදා ǎන දúවා ෙමɐǦ Ǐəඝ කරǩ ලබන බව ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
 ෙරʣෂාǦ ěණƯලක, 
 ආəඩȩș ඇǦƊ බාə ɫඑස්ɫ ɓඑස්ș șඑļƌ 
 එෆ්අɐඑȼ (ɼ ලංකා) එǦƌʇ șඑස්ʇ, 
 මාəෂɢ ඔෆ් ද ɼ ලංකා එයාə ෙෆʤəස්, 
 ආƜƍකාරවර,  
 බස්නාʏර පළාත. 
 
2020 őǧ මස 02 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල, බස්නාʏර පළාƮ සභා ෙගʣඩනැęɢෙɢ ȘʏŹ, 
බස්නාʏර පළාෙƮ ආƜƍකාරවර කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06-149 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 