

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2133/3- 2019 ජූලි මi 22 වැනි  iඳුදා - 2019.07.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටi - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
කියන අය: ජනතා වතු සංවර්ධන මණ්ඩලය, අංක 55/75, 
ෙවොක්ෙෂෝල් පටුමඟ, ෙකොළඹ 02; පමාණය: ෙහක්. 0.0173. 
                                
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්/අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය පවරන ලද අයවලුන් ෙහෝ 
2019.08.21 දින පස්වරු 1.00 ට  හඟුරන්ෙකත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
 තවද, 2019.08.14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳව 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා  ඒ මුදල  ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුය.  
හිමිකම් කීම පිළිබඳව  ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
 
 අයි.එම්.ෙසේනානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හඟුරන්ෙකත. 
 
2019 ජූලි මස 15 වැනි දින, 
හඟුරන්ෙකත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය.  
 
08 - 202 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
පා. ෙල්. ෙයොමු අංකය : හඟු/3/2/1/108. 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු 
අංකය : 4 - 3/9/2013/WS/479. 
  
නුවරඑළිය දිස්තික් සමූහ ජලසම්පාදන ව්‍යාපෘතිෙය්  
රිකිල්ලගස්කඩ ජලසම්පාදන ව්‍යාපෘතිෙය් රිකිල්ලගස්කඩ 
ජලසම්පාදන කමෙය් පීඩන සිඳින ටැංකි අංක 1A  ඉදිකිරීම 
සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව 
අදහස් කරන බැවින්,1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්පත් 
කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත්  ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විiaතර - 
 
01. කැබලි අංකය - සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් පිඹුරු අංක                   
නු 3291හි කැබලි අංක 01. 
ඉඩෙම් නම: රහතුන්ෙගොඩ වත්ත ( රට්ලන්ඩ් ෙකොටස); 
විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම, පීඩන සිඳින ටැංකියක් ඇත; හිමිකම් 
G 30542 -  39 (2019/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැiට් පතය - 2019.07.22 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: EMDS/LND/05/ACQ/02/09. 
ඉඩම්  අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/15/2013/VE/619. 
  
සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, ඇඹිලිපිටිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ආෙඳොළුව වසෙම් ගම් පුළුල් 
කිරීම යටෙත් ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීමට අදාළව 7 වන 
වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම, අංක 2107/46 හා 2019.01.25 
දිනැති ගැසට් පතය මගින් පසිද්ධියට පත් කරන ලදි. එහි පිඹුරු 
අංකය R/EMB/2018/181 ෙලස සඳහන්ව ඇත්ෙත් අතපසු 
වීමකිනි. එය සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන පිළිෙයල කරන 
ලද මූලික පිඹුෙර් අ. ග. පි 882 අතිෙර්ක අංක 28 පත අංක 28 
ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 පසංග උදයකාන්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
 ඇඹිලිපිටිය. 
 
2019 ජූලි මස 15 වැනි දින 
ඇඹිලිපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය.  
 
08 - 203 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  ෙගොනු අංකය : 4 - 3/7/2016/HW/129. 
මෙග් අංකය: 3/6/2016/10-80. 
 
මා විසින් ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 
1996/3 හා 2016 ෙදසැම්බර් 05 දිනැති අති විෙශෂ ගැසට් 
පතෙය් පළකරන ලද 7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීෙමහි අනු 
අංක 74 යටෙත් සඳහන් කර ඇති අංක 80 දරන බිම් කැබැල්ල 
සඳහන් ෙඡ්දය ෙමයින් අවලංගු කරනු ලැෙබ්. 
 
ඒ  ෙවනුවට මූලික පිඹුරු අංක 2421 හි කැබලි අංක 02 දරන 
ඉඩම් කැබැල්ල ෙමයින් ආෙද්ශ කරනු ලබන බව 
මහජනතාවෙග් දැනගැනීම සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වන වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්.  
 
01. කැබලි අංක 2 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.3831. 
                                
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට පරවශ්‍යතාවට හිමිකම්/අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2019.09.12 දින ෙප. ව. 10.00 ට  ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
 තවද, 2019.08.31 දිනට මත්ෙතන් එම ඉඩම සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් ඒකී ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් 
වන්දි මුදල හා  ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.   
 
 
 ඩී. අෙනෝමා දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙපොල්ගහෙවල. 
 
2019 ජූලි මස 10 වැනි දින, 
ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය.  
 
08 - 221 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 