

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2065/36 - 2018  අෙȝʢɢ මස 05  වැǧ  ȯහස්පƯǦදා - 2018.04.05 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 027418 –  17 (2018/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙŎදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
                                   මෙĘ අංකය : බල/ 2/1/4/10. 
        ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2002/PC/243. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත 
පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ / පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, බලȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ,  
අංක  88 ඒ කǦෙදෙගʣඩ Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ  ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ 
ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද ගා. 4292 හා 2017.11.14 ǎනැƯ ɀɣක 
Șɉෙə කැබɣ අංක 01 සහ 02 ෙලස ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝමාණෙයǦ  
ෙහúටයාə 0.0017 ú පමණ ɭ මරදානවƮත නමැƯ ඉඩȼ 
කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාෙə ලǊǐ ɵලාෙĘ ǧවස ළඟ  ʆට ǐȼɜය පාර 
දúවා  අƋ 12 කට පාර Țʚɢ ûɝම සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගැǨම. 
 
01. කැබɣ  අංක 01  - මරදානවƮත  - ෙහúටයාə 0.0016 
උƱරට: එɢ. ඒ. ș. ෙú. ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන මරදානවƮත; 
නැෙගනʏරට: එɢ. ඒ. ș. ෙú. ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන 
මරදානවƮත; දýණට: කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාර ; බටʏරට: 
කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාර. 
 
02. කැබɣ  අංක 02 - මරදානවƮත - ෙහúටයාə 0.0001 
උƱරට: කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාර; නැෙගනʏරට: කǦෙදෙගʣඩ 
ෙදවට පාර; දýණට: ඩȩ. ජනú වසǦත ʏȽකȼ ûයන මරදානවƮත; 
බටʏරට: ඩȩ. ජනú වසǦත ʏȽකȼ ûයන මරදානවƮත. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/ පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනා තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 Œɣ 
මස 11 වැǧ ǎන ෙපරවɞ 10.00 ට බලȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ  මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද, 2018.07.04 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම / ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල  හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය. 
 
 
 ȫ. ș. එස්. අǩරාǝ, 
 ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ , 
 බලȘŹය. 
 
2018  අෙȝʢɢ මස 03 වැǧ ǎන, 
බලȘŹය  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 708 