

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2003/25 - 2017 ජනවාɜ මස 25 වැǧ බදාදා - 2017.01.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24990— 17 (2017/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : 5/1/2/20. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/8/2013/PC/555. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩම අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, පǦනල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , මැද පƮƱ ෙකʤරෙɢ , මැද පƮƱ 
බටʏර ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කඳාෙǦ ෙගදර ගෙȼ ȘʏŹ , 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද 2015.12.17 
ǎනැƯ අවසාන ගȼ Șɉර 294, පƴ අංක 07, අƯෙəක අංක 9, 
දරන Șɉෙə ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
1.1871 ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන Ȫȼ කැබɣ 02 ක. 
 
01. කැබɣ අංක 52 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʤǦගහȿල ෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ කහටගහȿල 
ෙහʢන; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬɞǐ 30 - 40 ú වයසැƯ 
ෙපʣɢ ගස් 112ú ද අɬɞǐ 1 - 5 ú වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් 108ú 
ද ෙකʣස් ගස් 9 ú ද,ෙƮúක ගස් 32ú ද, ʉɜයමාර ගස් 1ú ද, 
හɢȽɢල ගස් 1ú ද , ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 2ú ද , අƮƯවාරමú 
සහ ʆෙමǦƯෙයǦ බǽන ලද ʘඳú ද ඇත ; ʏȽකȼ ûයǦනා: 
Ƚɜස්සෙĘ ʈŏƮ ස්ටැǦɣ ȝ නාǦǐ, අංක 178 ʇ, ෙබʣɚɢල 
පාර, ෙවǦනȗȚව; ȝමාණය: ෙහú. 1.1442. 
 
02. කැබɣ අංක 53 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʤǦගහȿල ෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ කහටගහȿල 
ෙහʢන; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයǦනා: Ƚɜස්සෙĘ 
ʈŏƮ ස්ටැǦɣ ȝ නාǦǐ, අංක 178 ʇ, ෙබʣɚɢල පාර , 
ෙවǦනȗȚව, ඩȩɣɩ. ඒ. ʆʆර ýමාර ɪෙŎʆංහ , 
කඳාෙǦෙගදර, වƍȿǦෙǦෙගදර, ඩȩɣɩ. ඒ. සරƮ ýමාර 
ɪෙŎʆංහ, කඳාෙǦ ෙගදර, වƍȿǦෙǦෙගදර; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0429. 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2017 
මාəƱ මස 22 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.30 ට පǦනල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
        තවද, 2017 මාəƱ මස 15 වැǧ ǎනට ෙහʤ  මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා එම වǦǎ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ.  
 
 ආə. එȼ. එස්. ɪĀමරƮන බƜඩාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 පǦනල. 
 
2017 ජනවාɜ මස 18 වැǧ ǎන, 
පǦනල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02 - 384 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 