

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2003/25 - 2017   ජනවාɜ  මස 25 වැǧ බදාදා -  2017.01.25 
2003/25 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: 5/1/2/20.  
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/8/2013/PC/555. 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வட ேம᾿ மாகாணΆ, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டΆ, பᾹனைல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ெமதபᾷᾐ ேகாரைள , 
ெமதபᾷᾐ ேமιᾁ சிᾠ பிாிவி᾿ , கᾸதானெகதர கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, சிேரῃட நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2015.12.17 ஆᾸ திகதிய இᾠதி கிராம 
வைரபடᾷதி᾿ இல . 294, தா῁ இல . 07, பிιேச᾽ᾰைக  
இல. 9, எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 1.1871 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட இரᾶᾌ (02) 
காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀.  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 52 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேகாᾹகஹᾙலேஹன அ᾿லᾐ 
கஹ᾵டகஹᾙலேஹன; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ, 30 - 40 
வᾞட வயதிலான ெதᾹைன மரᾱக῀ 112, 1 - 5 வᾞட 
வயதிலான ெதᾹைன மரᾱக῀ 108, பலாᾰகாᾼ மரᾱக῀ 09, 
ேதᾰᾁ மரᾱக῀ 32, ᾇாியமார மரெமாᾹᾠ , ஹ᾿மி᾿ல 
மரெமாᾹᾠ, 02 நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱக῀ 2, அᾷதிவாரΆ, 
சீெமᾸதினா᾿ க᾵டᾺப᾵ட கிணெறாᾹᾠ காணᾺபᾌகிᾹ 
றன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: மிாிῄஸேக ᾆஜிᾷ ῄெடᾹᾢ 
பிரணாᾸᾐ, இல. 178சீ, ெபாரைள ᾪதி , ெவᾹனᾺᾗவ; 
காணியிᾹ விῄதீரணΆ: 1.1442 ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 53 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேகாᾹகஹᾙலேஹன அ᾿லᾐ 
கஹ᾵டகஹᾙலேஹன; விபரΆ: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
மிாிῄஸேக ᾆஜிᾷ ῄெடᾹᾢ பிரணாᾸᾐ , இல. 178சீ, 
ெபாரைள ᾪதி , ெவᾹனᾺᾗவ, டᾺளிᾝ. ஏ. சிசிர ᾁமார 
விேஜசிᾱஹ, கᾸதாேனெகதர, வᾌᾙᾹேனெகதர, டᾺளிᾝ. 
ஏ. சரᾷ ᾁமார விேஜசிᾱஹ , கᾸதாேனெகதர; காணியிᾹ 
விῄதீரணΆ: 0.0429 ெஹᾰடயா᾽.   
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰ 
கᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ 
மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ பᾹனைல கிழᾰᾁ  
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆ பᾊᾜΆ , 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமைய 
ᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ, 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 15 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.   
 
 ஆ᾽. எΆ. எῄ. விᾰகிரமரᾷன பᾶடார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பᾹனைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பᾹனைல. 
 
2 - 384 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 