

<!-- page 1 -->

இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை 
(அ஭சாங்ைத்தின் அதிைா஭த்துடன் பி஭சுாிக்ைப்பட்டது) 
 
பகுதி IV (ஆ) - உள்ளூ஭ாட்சி   
 
உள்ளூ஭ாட்சி அமிலித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ   
අංක 2422/64 - 2025 ශෙබරවාරි මස 08 වැනි ශසනසුරාදා - 2025.02.08 
2422/64 ஆம் இயக்ைம் - 2025 ஆம் ஆண்டு பபப்புருலாி ஫ாதம் 08 ஆந் திைதி  சனிக்ைிறக஫ 
அதி லிசசள஫ானது 
 இவ் அதிலிசசட லர்த்த஫ானிக஬ www.documents.gov.lk எனும் இகை஬த்தரத்திலிருந்து பதிலிமக்ைம் பசய்஬ முடியும். 
PG7026 – 06 (2025/02) 
பைாபயான்ன பி஭சதச சகப 
 
திருத்தம்  
 
இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சின் 2023.12.31 ஆந் திைதியும் 2364/39 ஆம் இயக்ைமும் பைாண்ட 
லர்த்த஫ானி஬ில் IV ( ஆ) பகுதி஬ில் ஫ற்றும் 2024.10.29 ஆந் திைதியும் 2408/10 ஆம்  இயக்ைமும் பைாண்ட 
அதிலிசளட லர்த்த஫ானி஬ில் IV (ஆ) பகுதி஬ில் குமிப்பிடப்பட்ட பைாபயான்ன பி஭சதச சகப஬ினால் சகப஬ின் 
அதிைா஭ப் பி஭சதசத்திற்குட்பட்ட பாகதைள், ஑ள௃ங்கைைள், சகபக்கு உாித்தானதான பாகதைள், ஑ள௃ங்கைைராை 
பி஭ைடனப்படுத்தப்பட்ட லர்த்த஫ானி, அமிலித்தல்ைள் இ஭ண்டிலும் குமிப்பிடப்பட்டுள்ர “1987 ஆம் ஆண்டின்  
15 ஆம் இயக்ை பி஭சதச சகப சட்டலாக்ைின் 24 ஆம் ச஭த்தினுடன் ப஫ாறி஬ப்பட சலண்டி஬ சப்பி஭ைமுல 
஫ாைாை பைௌ஭ல முதயக஫ச்சர் அலர்ைரால் 2316/20 ஆம் இயக்ைமும் 2022 ஆம் ஆண்டு சனலாி ஫ாதம் 24 ஆந்  
திைதி பைாண்ட அதிலிசளட லர்த்த஫ானி஬ில் பி஭சுாிக்ைப்பட்டுள்ரது” என்பது “1987 ஆம் ஆண்டின்  15  ஆம் இயக்ை 
பி஭சதச சகப சட்டலாக்ைின் 24 ஆம் ச஭த்தினுடன் ப஫ாறி஬ப்பட சலண்டி஬ சப்பி஭ைமுல ஫ாைாை பைௌ஭ல 
முதயக஫ச்சர் அலர்ைரால் 2316/20 ஆம் இயக்ைமும் 2023, சனலாி 24 ஆம் திைதி பைாண்ட அதிலிசளட 
லர்த்த஫ானி஬ில் பி஭சுாிக்ைப்பட்டுள்ரது ” என்மலாறு திருத்தப்பட சலண்டுப஫ன்றும் குமித்த லர்த்த஫ானி஬ில் 
குமிப்பிடப்பட்டுள்ர ஏகன஬ லிட஬ங்ைள் ஫ாற்மம் பபம஫ாட்டாது என்பகதயும் பபாது஫க்ைள் அமிந்து 
பைாள்ளும் பபாருட்டு இத்தால் அமிலிக்ைப்படுைின்மது.  
 
 சை. வீ. பீ. ஐ஭ாங்ைனீ, 
 பச஬யாரரும்  சகப஬ின்  அதிைா஭ங்ைள் 
 ஫ற்றும் பைிைகரச் பச஬ற்படுத்தும் அலுலயரும், 
 பைாபயான்ன பி஭சதச சகப. 
பைாபயான்ன பி஭சதச சகப, 
பைாபயான்ன, 
2025, சனலாி 28. 
 
EOG 02-0090 
இயங்கை அ஭சாங்ை அச்சுத் திகைக்ைரத்தில் அச்சிடப்பட்டது.  