

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1981/35- 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 23 වැǧ අඟහɞවාදා - 2016.08.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24081 - 24 - (2016/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
  
මෙĘ අංකය.: වඩ/එǦ/එɢ/එɢ.ʇ/176.II/2011. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය.: 4-3/15/2013/ɫඊ/378. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වන උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ / පරවශතාවෙɏ 
ɪස්තරය :- 
 
ɀɣක Șɉර අංකය :  යා / 2783 
කැබɣ අංක :   1, 2, 3, 4, 5, 7, 8 සහ 9 
Șʏźම ගෙȼ :   කəෙකʤවලȼ 
Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසය : කəෙකʤවලȼ, ෙŎ/406 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය : වඩමරාļĽ උƱර 
ǎස්Ƶúකය :   යාපනය 
පළාත :    උƱර 
 
1. කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම : ආෛනɪඑදදාǦ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʈȗȝමƝයȼ ǎɞļෙසɢවනායකȼ , ȿɞගǦ 
අɜවගȼ, Țෙලʤɣ දýණ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0284. 
2. කැබɣ අංක 2  
ඉඩෙȼ නම : ආෛනɪඑදදාǦ; ɪස්තරය: පාර; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʈȗȝමƝයȼ ǎɞļෙසɢවනායකȼ , ȿɞගǦ 
අɜවගȼ, Țෙලʤɣ දýණ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0439. 
 
3.  කැබɣ අංක 3  
ඉඩෙȼ නම : ආෛනɪඑදදාǦ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʈȗȝමƝයȼ ǎɞļෙසɢවනායකȼ , ȿɞගǦ 
අɜවගȼ, Țෙලʤɣ දýණ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0795. 
 
4.  කැබɣ අංක 4  
ඉඩෙȼ නම : ආෛනɪඑදදාǦ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʈȗȝමƝයȼ ǎɞļෙසɢවනායකȼ , ȿɞගǦ 
අɜවගȼ, Țෙලʤɣ දýණ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.6131. 
 
5.  කැබɣ අංක 5  
ඉඩෙȼ නම : ආෛනɪඑදදාǦ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʈȗȝමƝයȼ ǎɞļෙසɢවනායකȼ , ȿɞගǦ 
අɜවගȼ, Țෙලʤɣ දýණ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0524. 
 
7.  කැබɣ අංක 7  
ඉඩෙȼ නම : ආෛනɪඑදදාǦ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙකʥɜ පඤ්සɣංකȼ, මාɪɢ පාර, Țෙලʤɣ දýණ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3820. 
 
8.  කැබɣ අංක 8  
ඉඩෙȼ නම : ආෛනɪඑදදාǦ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : නඩරායා කමලාරංʆǧ සහ නාකýමාරǦ 
ɤලාරංʆǧ, උපයකǎəකාමȼ ෙකʣɪɢ , Țෙලʤɣ දýණ ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3924. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.23 
9.  කැබɣ අංක 9  
ඉඩෙȼ නම : ආෛනɪඑදදාǦ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : නාෙĘǦƴʇලǦ කමලාʆǧ , උපයකǎəකාමȼ 
ෙකʣɪɢ, Țෙලʤɣ දýණ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3810. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවට ʏȽකȼ,  අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2016 ෙනʣවැȼබə මස 14 වැǧ ǎන ෙප . ව 10.00 වඩමරාļĽ 
උƱර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද , 2016 ෙනʣවැȼබə මස 7 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වාභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 ආə. ź. ෙජයʇලǦ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙȗǐɞƱƍව. 
 
2016 අෙගʤස්Ʊ මස 08 වැǧ ǎන, 
ෙȗǐɞƱƍව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09-258  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 