

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1981/35 - 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 23 වැǧ අඟහɞවාදා - 2016.08.23 
1981/35 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ  460 ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                  ᾁறிᾺᾗ இல.: வட./எᾹ/எ᾿/எ᾿.சி/176.11/2011  
 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/15/2013/ᾪஈ./378 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ  ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
இᾞᾰகிᾹறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿  அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஆரΆப வைரபட இல. - யா/2783 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல. - 1,2,3,4,5, 7,8,9 
அைமவிடΆ (கிராமΆ) - கιேகாவளΆ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ - கιேகாவளΆ, ேஜ/406 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ - வடமரா᾵சி வடᾰᾁ 
மாவ᾵டΆ - யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ - வடᾰᾁ  
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஆைனவிᾨᾸதாᾹ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾆᾺபிரமணியΆ திᾞᾲெச᾿வ 
நாயகΆ, ᾙᾞகᾹ அறிவகΆ, ᾗேலாᾢ ெதιᾁ; விῄதீரணΆ: 
0.0284 ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஆைனவிᾨᾸதாᾹ; விபரΆ: பாைத; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ᾆᾺபிரமணியΆ திᾞᾲெச᾿வநாயகΆ , 
ᾙᾞகᾹ அறிவகΆ , ᾗேலாᾢ ெதιᾁ ; விῄதீரணΆ: 0.0439 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஆைனவிᾨᾸதாᾹ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ: உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ᾆᾺபிரமணியΆ 
திᾞᾲெச᾿வநாயகΆ, ᾙᾞகᾹ அறிவகΆ , ᾗேலாᾢ ெதιᾁ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0795 ெஹᾰடயா᾽. 
. 
4. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 04 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஆைனவிᾨᾸதாᾹ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ: உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ᾆᾺபிரமணியΆ 
திᾞᾲெச᾿வநாயகΆ, ᾙᾞகᾹ அறிவகΆ , ᾗேலாᾢ ெதιᾁ ; 
விῄதீரணΆ: 0.6131 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 05 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஆைனவிᾨᾸதாᾹ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ: உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ᾆᾺபிரமணியΆ 
திᾞᾲெச᾿வநாயகΆ, ᾙᾞகᾹ அறிவகΆ , ᾗேலாᾢ ெதιᾁ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0524 ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 07 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஆைனவிᾨᾸதாᾹ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ: 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெகளாி பᾴசᾢᾱகΆ , மாவி᾿ ெதᾞ , 
ᾗேலாᾢ ெதιᾁ; விῄதீரணΆ: 0.3820 ெஹᾰடயா᾽. 
 
8. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 08 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஆைனவிᾨᾸதாᾹ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
நடராசா கமலாரᾴசினி மιᾠΆ நாகᾁமாரᾹ ᾣலாரᾴசினி, 
உபய கதி᾽காமΆ ேகாவி᾿ , ᾗேலாᾢ ெதιᾁ; விῄதீரணΆ: 
0.3924 ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.23 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.08.23 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
9. இலᾰகΆ: 09 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஆைனவிᾨᾸதாᾹ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ: உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : நாேகᾸதிர சீலᾹ 
கமலாசினி, உபய கதி᾽காமΆ ேகாவி᾿ , ᾗேலாᾢ ெதιᾁ ; 
விῄதீரணΆ: 0.3810 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
கா᾽ᾷதிைக மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப.10.00 மணிᾰᾁ 
பᾞᾷதிᾷᾐைற  பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ  
 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  
கா᾽ᾷதிைக மாதΆ 7 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙιபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ஆ᾽.ாீ. ெஜயசீலᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பᾞᾷதிᾷᾐைற. 
 
  
பிரேதச ெசயலகΆ. 
பᾞᾷதிᾷᾐைற. 
2016, ஓகᾷᾐ 08. 
 
09 - 258 