

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: DIVPE/LND/ACQUI/5/2/1. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/18/2019/WS/485. 
 
ෙයෝජිත කටුෙපොත  -  බමුණාෙකොටුව - පඬුවස්නුවර ජල 
සම්පාදන වɕාපෘතිෙය්, රඹාවැව ඝන මීටර් 2000 භූගත ජලාශය 
හා ඝණ මීටර් 450 ජල කුළුණ ඉදිකිරීම සඳහා අවශɕ පහත 
දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනිෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :- 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, පඬුවස්නුවර 
නැෙගනහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 1362 
ගල්ලැහැපිටිය ගාම නිලධාරි වසෙම්, පාතමුල්ල ගෙම්, 
කුරුණෑගල ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කර 
ඇති කැඩැස්තර සිතියම් අංක 420849 හි, කලාප අංකය 02, පත 
අංකය 1 හි පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම්. 
 
01. කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: දන්ගහමුලෙහේන; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
වත්ත; 
හිමිකම් කියන: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: විෙජ්සිංහ 
ආරච්චිලාෙග් සුනිල් විෙජ්සිංහ මහතා, රණවිරු පදීප් මාවත, 
පාතමුල්ල, කනත්ෙත්වැව; පමාණය: ෙහක්. 0.2018 ( රූඩ් 1 
පර්චස් 39.8) 
 
02. කැබලි අංක 02  
ඉඩෙම් නම: --; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0005 (පර්චස් 0.2) 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 
අෙගෝස්තු මස 20 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට පඬුවස්නුවර 
නැෙගනහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
 
තව ද, 2025 අෙගෝස්තු මස 13 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි 
මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 ජී. පී. එස්. ෙජ්. ද ෙසොයිසා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පඬුවස්නුවර නැෙගනහිර. 
 
2025 ජුනි මස 05 වැනි දින, 
පඬුවස්නුවර නැෙගනහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී. 
 
EOG 06 - 0140 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2441/19 - 2025 ජුනි මස 18 වැනි බදාදා -  2025.06.18 
1A - G 044561 -  33 (2025/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.18 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
කෘෂිකර්ම, පශුසම්පත්, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාතɕාංශෙය් 
ෙයොමු අංකය: LD/05/2004/IR/107. 
මෙග් අංකය: DSWA/LND/4/ACQUI/F1/23-O. 
  
අංක 1558/27 හා 2008.07.18 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් III ෙකොටස - 
ඉඩම් හි 15A පිටුෙව් කැබලි අංක 1827 හි වර්තමාන ඉඩම් 
පරිහරණය " කුඹුර'' ෙලස දක්වා ඇතත් එය '' ෙගවත්ත" ෙලස 
නිවැරදි කර සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් දන්වා සිටිමි.   
 
 කුමුදු සී. ෙලොකුෙහේවාගම, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 වලස්මුල්ල. 
 
2025 මැයි මස 29 වැනි දින, 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 06 - 0141 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: එල්ඩී/05/2006/පීසී/349. 
මෙග් අංකය: DSWA/LND/4/ACQUI/F1/28.   
අංක 2310/45 හා 2022.12.16 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 2A පිටුෙව් පළ 
කරන ලද දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අගලබඩ ගාම 
නිලධාරි වසෙම් අ.ග.පි. 155 හි කැ. අංක 46, 47 හා 48 ෙලස 
සඳහන් ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීමට අදාළ දැන්වීම අවලංගු 
කරන අතර, නව වන්දි පරීක්ෂණ දිනය හා ෙව්ලාව 2025.09.16 
දින ෙප.ව. 10.00 ට වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම්              
කාර්යාලෙය් දී ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ 
කරමි. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 
2025 සැප්තැම්බර් මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඉහත ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි මුදල හා එම මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරය පිළිබඳවත් පිටපත් ෙදකකින් මා ෙවත ඉදිරිපත් කරන 
ෙලසත් 2025.09.16 දිනැතිව පැවැත්වීමට නියමිත වන්දි 
පරීක්ෂණෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු බවත් කාරුණිකව ෙමයින් 
දැනුම් ෙදමි.  
 
 කුමුදු සී. ෙලොකුෙහේවාගම, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 වලස්මුල්ල. 
 
2025 ජුනි මස 13 වැනි දින, 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
 
EOG 06 - 0142 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 