

<!-- page 1 -->

1A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
  
இவ்லர்த்த஫ானிய஬ www.documents.gov.lk ஋த௅ம் இயை஬த்தரத்திலித௏ந்து பதிலிமக்கம் செய்஬ தொடித்ம். 
1A - PG 6463 - 26 (2023/08) 
,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR th;j;jkhdg; gj;jpupif  
Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h  
w;s úfYI 
wxl 2347$02 - 2023  wf.daia;= ui 28 jeks i÷od - 2023'08'28 
 
2347/ 02 Mk; ,yf;fk; - 2023 Mk; Mz;L Xfj;J khjk; 28 Me; jpfjp jpq;fl;fpoik 
mjp tpNr\khdJ 
 
(murhq;fj;jpd; mjpfhuj;Jld; gpuRupf;fg;gl;lJ) 
 
gFjp I : njhFjp (I) - nghJ 
 
murhq;f mwptpj;jy;fs; 
2010 Mk; Mz;bd; 14 Mk; ,yf;f> rptpy; tpkhd Nritfs; rl;lk; 
 
ெிலில் லி஫ான செயலகள் ெட்டத்தின் 53 ஆலது பிாிலின் கீழ் ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து அதிகா஭ 
ெயப஬ால் செய்஬ப்பட்ட லிதிகள் , 2010  ஆம் ஆண்டின் 14 ஆம் இயக்க ஋ண் ச஫ற்கூமி஬ ெட்டத்தின் பிாிவு 
122 உடன் படிக்கப்பட்டது. 
 
 நி஫ல் ெிமிபாய டி ெில்லா  
 துயமதொக, கப்பல் சபாக்குல஭த்து ஫ற்த௑ம் rptpy;  
 tpkhd செயலகள் mikr;ru;;.  
 
சகாள௃ம்G,  
2023, ஏகத்து 25. 
 
லிதிகள் 
 
1.0 இந்த லிதிகள் சதெி஬ லாதெர்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை திட்ட லிதிகள் , 2023  இன் ஋ண் 1 ஋ன 
குமிப்பிடப்படயாம். 
 
2.0 சநளனல் ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் ஋ஸ். ஌. ஆர் ெிஸ்டம் அய஫ப்தை 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.1 ஋ஸ். ஌. ஆர் சதாடர்பான ெர்லசதெ ஫ாநாடுகள்.  
 
2.1.1 ெர்லசதெ ெிலில் லி஫ான சபாக்குல஭த்து அய஫ப்தை  (ICAO) ஫ற்த௑ம் ஍க்கி஬ நாடுகள் ெயப஬ின் ெர்லசதெ 
கடல்ொர் அய஫ப்தை (IMO) ஆகி஬யல ெர்லசதெ சதயலகயர பின்லத௏ம் ஫ாநாடுகரில் அய஫த்துள்ரன . 
இதற்காக யகச஬ாப்ப஫ிட்டலர்கள் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை (SAR) செயலகயர லறங்குலார்கள்: 
  
  ெர்லசதெ ெிலில் லி஫ான சபாக்குல஭த்து ஫ாநாடு (ெிகாசகா கன்சலன்ளன்), 1944, இயைப்தை 12 
  கடல் ெட்டத்தின் ஍க்கி஬ நாடுகரின் ஫ாநாடு (UNCLOS), 1994 
  கடலில் லாழ்க்யக பாதுகாப்தை (SOLAS) ஫ாநாடு, 1974 (அங்கீகா஭த்தின் கீழ்) 
 
2.1.2 ICAO ஫ற்த௑ம் IMO இன் குமிக்சகாள் ப஬த௅ள்ர உயகராலி஬ ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) அய஫ப்யப 
லறங்குலதாகும், இதன் தோயம் ஫க்கள் ஋ங்கு ப஬ைம் செய்தாலும் , காற்மில் அல்யது கடலில் , 
சதயலப்பட்டால் ஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) செயலகள் கியடக்கும். IMO ஫ற்த௑ம் ICAO ஆகி஬யல ஋ஸ்.஌.ஆர். 
(SAR) செயலகள் லறங்கப்படக்கூடி஬ த஭நியயகள் ஫ற்த௑ம் லறிகாட்டுதல்களுடன் ெர்லசதெ லாதெர்தி 
஫ற்த௑ம் கடல்ொர் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை (IAMSAR) யகச஬ட்யட கூட்டாக சலரி஬ிட்டன. 
 
2.1.3 ஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) செயலகள், சபாது ஫ற்த௑ம் தனி஬ார் ஆதா஭ங்கயரப் ப஬ன்படுத்துலதன் தோயம் , 
லி஫ானம், கப்பல்கள் ஫ற்த௑ம் பிமலற்மிற்கு எத்துயறப்பதன் தோயம் ஫த௏த்துல ஆசயாெயன , ஆ஭ம்ப 
஫த௏த்துல உதலி அல்யது ஫த௏த்துல சலரிச஬ற்மம் உள்ரிட்ட து஬஭ கண்காைிப்தை , தகலல் சதாடர்தை , 
எத௏ங்கியைப்தை ஫ற்த௑ம் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை செ஬ல்பாடுகரின் செ஬ல்திமன் ஋ன 
லய஭஬த௑க்கப்படுகிமது. யகலியன ஫ற்த௑ம் நித௑லல்கள். 
 
2.1.4 துன்பத்தில் உள்ரலர்களுக்கும் , ஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) ெம்பலங்கரில் இத௏ந்து தப்பி஬லர்களுக்கும் உதலி 
லறங்குலதில், அத்தயக஬ நபாின் சதெி஬ம் அல்யது அந்தஸ்து அல்யது அந்த நபர் ஋ந்த சூழ்நியய஬ில் 
இத௏ந்தாலும், உத௑ப்தை நாடுகள் அவ்லாத௑ செய்஬ சலண்டும். 
 
2.1.5 அதன்படி, ஍க்கி஬ நாடுகள் ெயப஬ின் கடல் ெட்டத்தின் ஫ாநாடு  (UNCLOS) ஫ற்த௑ம் ெர்லசதெ ெிலில் 
லி஫ானப் சபாக்குல஭த்துக்கான ெிகாசகா ஫ாநாடு , அதன் பி஭சதெங்கள் , பி஭ாந்தி஬ கடல்கள் ஫ற்த௑ம் 
அதன் சதடலுக்குள்ரான உ஬ர் கடல்களுக்கு லாதெர்தி ஫ற்த௑ம் கடல்ொர் SAR எத௏ங்கியைப்தை ஫ற்த௑ம் 
செயலகயர லறங்குலதற்கான கடய஫ய஬ ஫ீட்தைப் பகுதி (SRR) உள்சர ஌ற்த௑க்சகாண்டது. 
 
2.2 சதெி஬ ஋ஸ்.஌.ஆர் ெட்டம் 
 
2.2.1 பிாிவு 1.1.1 இல் சகாடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ர சதாடர்தையட஬ ெர்லசதெ உடன்படிக்யககள் , அதன் 
஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) க்குள் துன்பத்தில் உள்ர நபர்களுக்கு சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
லறங்குலதற்கும் எத௏ங்கியைப்பதற்கும் ப஬த௅ள்ர லறிதொயமகயர ப஭ா஫ாிக்க இயங்யகய஬ 
கடய஫஬ாக்குகிமது. ஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) இல் உதவுலதற்கான சபாத௑ப்தை , எள௃ங்குதொயம ஫ற்த௑ம் 
செ஬ல்பாட்டு ஫ட்டத்தில் உள்ர பய அ஭சு நித௑லனங்களுக்கு நி஬஫ிக்கப்பட்டுள்ரது . 
 
2.2.2 1955 ஆம் ஆண்டின் லி஫ான லறிசெலுத்தல் எள௃ங்குதொயமகரில் உள்ர லிதிகள் பிாிவு 11 (1), (2) & (3), 
இயங்யக஬ின் ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து அதிகா஭ ெயப ெட்டம் ஋ண் 34 இன் 2002 பகுதி II; பிாிவு 
7 ( h ), ெிலில் லி஫ான சபாக்குல஭த்து ெட்டம் ஋ண் 14 இன் 2010; பிாிவுகள் 31 ( c) & 54, ICAO 
இயைப்தை 12 ஍   சலரி஬ிடும் CAASL இன் த஭நியய செ஬ல்படுத்துதல் ஋ண். 29, IAMSAR யகச஬டு 
சதாகுதிகள் I, II ஫ற்த௑ம் III உடன் இயைந்த இயங்யக஬ின் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை யகச஬டு ( SLCAP 
2700 CAASL) & ICAO APAC SAR திட்டம் 3.0 / 2019 இன் படி ICAO ஆெி஬ா-பெிபிக் பி஭ாந்தி஬ 
ஆயை உள்ரிட்டயல படி இந்த சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் திட்டத்தில் செர்க்கப்பட்டுள்ர சதெி஬ 
லாதெர்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை திட்டம் லறங்குலதில் செ஬ல்பாடுகள் ஫ற்த௑ம் சபாத௑ப்தைகளுக்கான 
அடிப்பயடய஬ உத௏லாக்கித்ள்ரது. 
 
2.3. இயங்யக஬ின் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பகுதி (SRR) 
 
2.3.1 ஋ஸ்.஌.ஆர். ( SAR) செயலகயர லறங்குலதற்கும் எத௏ங்கியைப்பதற்கும் சபாத௑ப்பான பகுதி 
எவ்சலாத௏ நாட்டிற்கும் நி஬஫ிக்கப்பட்ட ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) ஆகும். இது RCC உடன் சதாடர்தையட஬ 
லய஭஬த௑க்கப்பட்ட பாி஫ாைங்கரின் பகுதி ஆகும். 
 
2.3.2 ஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) தகலல்சதாடர்தைகள், ஫த௏த்துல உதலி செயலகள் , திமய஫஬ான இடர் ஋ச்ொிக்யக 
லறித்தடம் ஫ற்த௑ம் சதெி஬ம் அல்யது சூழ்நியயய஬ப் சபாத௏ட்படுத்தா஫ல் துன்பத்தில் உள்ர ஋லத௏க்கும் 
உதவுதல் உட்பட , அந்தந்த பி஭ாந்தி஬ங்களுக்குள் ப஬த௅ள்ர , சபாது஫ான ஫ற்த௑ம் தொதன்ய஫஬ான 
஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) எத௏ங்கியைப்யப உத௑தி செய்லதற்காக SRR கள் நித௑லப்பட்டுள்ரன. 
 
2.3.3 ஋ஸ்.ஆர்.ஆர் (SRR) ஋ன்பது சகாள௃ம்தை லி஫ான தகலல் பி஭ாந்தி஬஫ாக  (FIR) ஍.ெி.஌.ஏலால் (ICAO) 
ஆல் நி஬஫ிக்கப்பட்ட ஋ல்யய஬ாகும். 
 
2.3.4 இந்தத் திட்டத்தின் இயைப்தை -1 இல் லிரக்கப்பட்டுள்ர இயங்யக ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) ஋ன இந்தப் 
பகுதி குமிப்பிடப்படுகிமது. 
 
2.3.5 ஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) கரின் ஋ல்யய நிர்ை஬ம் இயங்யகக்கும் அதன் அண்யட நாடுகளுக்கும் 
இயட஬ியான ஋ந்தசலாத௏ பி஭ாந்தி஬ ஋ல்யயகரின் ஋ல்யய நிர்ை஬த்துடன் சதாடர்தையட஬து அல்ய . 
஋ஸ். ஆர்.ஆர்.  SRRகள் ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR)  எத௏ங்கியைப்பின் எச஭ சநாக்கத்திற்காக 
நித௑லப்பட்டுள்ரன. 
 
2.4 இயங்யக ஋ஸ்.஌.ஆர் சபாத௑ப்தைகள் 
 
2.4.1 ெர்லசதெ ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து உடன்படிக்யக஬ின் இயைப்தை 12 இன் படி, இயங்யக஬ின் 
஋ஸ். ஆர்.ஆர்.  (SRR) க்குள் ஆபத்தில் உள்ர லி஫ானங்களுக்கு SAR செயலகயர லறங்குலதற்கான 

<!-- page 4 -->

4A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
சபாத௑ப்யப இயங்யக ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து அதிகா஭ ெயப  (CAASL) தோயம் அ஭ொங்கம் 
஌ற்த௑க்சகாள்கிமது. ெி஌஋ஸ்஋ல் ொர்பாக , ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் ச஭ஸ்பான்ஸ் 
எத௏ங்கியைப்தைக்கான சபாத௑ப்தைகயர ஌ர்சபார்ட் அண்ட் ஌லிச஬ளன் ெர்வீெஸ்  (இயங்யக) 
(பிய஭சலட்) லி஫ிசடட் (஌஌஋ஸ்஋ல்), ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் ஌ .ஆர்.ெி.ெி. 
(ARCC) தோயம் செ஬ல்படுத்துகிமது. 
 
2.4.2 கடல்ொர் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைக்கான ெர்லசதெ உடன்படிக்யகக்கு இைங்க , அ஭ொங்கம், 
துயமதொகங்கள் ஫ற்த௑ம் கப்பல் ஫ற்த௑ம் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து அய஫ச்ெின் தோயம் , இயங்யக஬ின் 
஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) இல் கடலில் உள்ர அல்யது கடலில் உள்ர நபர்களுக்கு கடல்ொர் ஋ஸ்.஌.ஆர்.  
(SAR)  லறங்குலதற்கான சபாத௑ப்யப ஌ற்த௑க்சகாள்கிமது . துயமதொகங்கள் ஫ற்த௑ம் கப்பல் 
சபாக்குல஭த்து அய஫ச்ெின் ொர்பாக , கடல்ொர் ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) பதிலின் எத௏ங்கியைப்தை லைிகக் 
கப்பல் செ஬யகத்தின் சபாத௑ப்பாகும் . இது கடல்ொர் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬த்திலித௏ந்து  (MRCC) 
ப஬ிற்ெி செய்லதற்காக இயங்யக கடற்பயடக்கு லறங்கப்பட்டுள்ரது.  
 
2.4.3 எவ்சலாத௏ ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬தொம் ஫ற்ம RCC களுக்கு உதலி சகாத௏ம் சபாது லறங்குலதற்கு 
சபாத௑ப்பாகும். 
 
2.4.4 ஋ந்தசலாத௏ லி஫ான லிபத்து அல்யது லிபத்து நடந்தாலும் லிொ஭யைகயர நடத்துலதில் ெிலில் 
லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து ஆயை஬த்தின் சபாத௑ப்தை; 
 
 இயங்யக஬ின் ஋ல்யயக்குள், 
 இயங்யக஬ில் பதிவு செய்஬ப்பட்ட ஋ந்த லி஫ானத்யதத்ம் சபாத௑த்த லய஭஬ில்; அல்யது 
 இயங்யக஬ில் பதிவுசெய்஬ப்பட்ட ஋ந்தசலாத௏ லி஫ானம் சதாடர்பாகவும் , ெம்பலம் நடந்த நாடு 
அல்யது லிபத்து நடந்த பி஭சதெத்தால் லிொ஭யை நடத்தப்படாத நியய஬ில், 
 
இயங்யக஬ின் லி஫ான லிபத்து ஫ற்த௑ம் ெம்பல லிொ஭யை எள௃ங்குதொயம஬ில் குமிப்பிடப்பட்டுள்ரது.  
 
2.5 இயங்யக஬ின் சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌. ஆர் திட்டம் (஋ன்.஌.஋ஸ்.஌.ஆர்.பி) 
 
2.5.1 சதெி஬ லாதெர்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைத் திட்டம்  (NASARP) ஋ன்பது இயங்யக஬ில் SAR 
சபாத௑ப்தைகயரக் சகாண்ட அயனத்து நித௑லனங்கராலும் ப஬ன்படுத்துலதற்கான அடிப்பயட ஆதா஭ 
ஆலை஫ாகும். இயங்யக஬ில் உள்ர ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) நித௑லனங்கள் கூட்டாக இயைந்து அதன் 
சதெி஬ ஫ற்த௑ம் ெர்லசதெ கடய஫கயர நியமசலற்த௑லதற்கான சதெி஬ ஌ற்பாடுகயர NASARP 
சகாடிட்டுக் காட்டுகிமது. 
 
2.5.2 சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) திட்டத்தின் சநாக்கங்கள்: 
 
 சதெி஬த் சதயலகயரப் த௉ர்த்தி செய்லதற்கும் சதெி஬க் சகாள்யககயர ஆலைப்படுத்துலதற்கும் 
஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR)  செயலகயர எத௏ங்கியைப்பதற்கான திட்டத்யத லறங்கவும்; 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
 ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) செ஬ல்பாடுகயர எத௏ங்கியைத்தல் , கியடக்கக்கூடி஬ 
லரங்கயர திமம்பட ப஬ன்படுத்துதல் , ப஭ஸ்ப஭ உதலி ஫ற்த௑ம் அத்தயக஬ எத்துயறப்தை ஫ற்த௑ம் 
செயலகயர ச஫ம்படுத்துலதற்கான தொ஬ற்ெிகளுக்கான எட்டுச஫ாத்த திட்டத்யத லறங்கவும் ; 
 நித௑லன கட்டய஫ப்யப லறங்குதல் , லாதெர்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை ெம்பலங்களுக்கு 
எத௏ங்கியைந்த, ொி஬ான சந஭த்தில் ஫ற்த௑ம் ப஬த௅ள்ர பதியரிப்பதற்கான சபாதுலான 
நயடதொயமகயரப் தைாிந்துசகாள்லது; ஫ற்த௑ம் 
 உ஬ிர் பாதுகாப்தை ஫ற்த௑ம் அதிக திமன் ஫ற்த௑ம் சபாத௏ராதா஭த்யத உத௑தி செய்லதற்காக 
கியடக்கும் ஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR) லரங்கயர கூட்டுமவு லயய஬ய஫ப்பில் எத௏ங்கியைக்கவும். 
 
2.5.3 இந்தத் திட்டம் ச஫லும் சநாக்க஫ாக உள்ரது: 
 
 SAR சதாடர்பான அய஫ப்தைகரின் லரர்ச்ெிக்கான சதெி஬ லறிகாட்டுதயய லறங்குதல் ; 
 இயங்யக SAR அய஫ப்பில் அதன் பங்சகற்பாரர்கள் ஫ற்த௑ம் அலர்கரின் பாத்தி஭ங்கயர 
லிலாிக்கவும்; 
 ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) செ஬ல்பாடுகளுக்கான தொன்னைி சதெி஬ நித௑லனங்கயர 
அங்கீகாித்து SAR சபாத௑ப்தைகயர லிலாிக்கவும்; 
 SAR உ஬ிர் பியறத்தலர்களுக்கு ஆ஭ம்ப உதலிய஬ லறங்குதல் ஫ற்த௑ம் பாதுகாப்பான இடத்திற்கு 
அலர்கயர லறங்குதல் உட்பட அயனத்து செ஬ல்பாடுகளுக்கும் கைக்கு; ஫ற்த௑ம் 
 SAR செயலகரின் எட்டுச஫ாத்த ஫ற்த௑ம் சதாடர்ச்ெி஬ான லரர்ச்ெி , எத௏ங்கியைப்தை ஫ற்த௑ம் 
ச஫ம்பாட்டிற்கு எத்துயறக்கவும். 
 
2.5.4 இந்த சநளனல் ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) திட்டம், ஍.஌.஋ம்.஋ஸ்.஌.ஆர். (IAMSAR) 
யகச஬ட்டில் கூமப்பட்டுள்ர த஭நியயகள் ஫ற்த௑ம் லறிகாட்டுதல்கள் ஋லற்யமத்ம் தொடிந்தலய஭ 
பாதிக்காது. SAR செயலகயர லறங்குலதில் பங்குசபத௑ம் ஋ஸ்.஌.ஆர். ( SAR) பிாிவுகள் ஫ற்த௑ம் 
பைி஬ாரர்கள் சதயலப்படும் சபாது ஫ற்த௑ம் பிம நாடுகளுடனான கூட்டு ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) 
நடலடிக்யககரில் எச஭ ஫ாதிாி஬ாகவும் திமம்பட஫ாகவும் செ஬ல்படும் திமயன இது உத௑தி 
செய்லதாகும். 
 
2.5.5 சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR)  திட்டத்தில் சகாடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ர லறிகாட்டுதல்கள் 
஫ற்த௑ம் சகாள்யககள் இயங்யக஬ின் ெட்ட லிதிகள் அல்யது இயங்யக஬ால் கயடப்பிடிக்கப்படும் 
஋ந்தசலாத௏ ெர்லசதெ ஫஭தைகள் ஫ற்த௑ம் கடப்பாடுகள் ஆகி஬லற்மிற்கு பாதக஫ானதாக இத௏க்காது . 
 
2.5.6 இந்த சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) திட்டம், இயங்யக஬ின் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பகுதிக்குள்  
(SRR) கடலில், சலத௑ ஌சதத௅ம் நீர்நியய அல்யது நியப் பகுதி஬ில் லிபத்துக்குள்ரான லி஫ானம் 
ெம்பந்தப்பட்ட ெம்பலம்/லிபத்து நிகழ்வுகளுக்குப் சபாத௏ந்தும். 
 
2.6 சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர். (SAR)  திட்டத்தின் ஆளுயக 
 
2.6.1 சதெி஬ லாதெர்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைக் குள௃ (NASC) 

<!-- page 6 -->

6A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.6.1.1 சதெி஬ லாதெர்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைக் குள௃  (NASC) ஋ன்பது இயங்யக஬ின் அயனத்து SAR 
சதாடர்பான பங்குதா஭ர்களுக்கும் ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் SAR சதாடர்பான ெிக்கல்களுக்கும் ஆன  நிர்லாக 
அய஫ப்பாகும். இயங்யக஬ின் சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR)   திட்டத்தின் ச஫ம்பாடு ஫ற்த௑ம் 
ப஭ா஫ாிப்தை ஫ற்த௑ம் அயத நயடதொயமப்படுத்துலயத ச஫ற்பார்யல஬ிடுலதன் தோயம் இயங்யக SRR 
க்குள் ப஬த௅ள்ர ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR)  செயலகள் ஫ற்த௑ம் செ஬ல்பாடுகளுக்கான தோசயாபா஬ 
லறிகாட்டல்கயர லறங்குலதற்கு குள௃ சபாத௑ப்பாகும். 
 
2.6.1.2 NASC க்கான குமிப்தை லிதிதொயமகள் இந்த திட்டத்தின் 2.6.2 இல் குமிப்பிடப்பட்டுள்ரன.  
 
2.6.1.3 ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் ஋ஸ்.஌.ஆர்.  (SAR) சதாடர்பான லிள஬ங்கரில் எள௃ங்குதொயம , தடுப்தை, 
எத௏ங்கியைப்தை, பதில் ஫ற்த௑ம் லிொ஭யைக்கு சபாத௑ப்பான அந்தந்த அய஫ச்ெகங்கள் , அதிகாாிகள் 
஫ற்த௑ம் அய஫ப்தைகயரச் செர்ந்த பின்லத௏ம் உத௑ப்பினர்கயர NASC சகாண்டித௏க்கும்; 
 
1) துயமதொகங்கள், கப்பல் ஫ற்த௑ம் லி஫ான சபாக்குல஭த்து அய஫ச்ெின் செ஬யாரர் ( இயை 
நாற்காலி ) 
2) பாதுகாப்தை அய஫ச்ெின் செ஬யாரர் (இயை நாற்காலி) 
3) நிதி, சபாத௏ராதா஭ உத௑திப்படுத்தல் ஫ற்த௑ம் சதெி஬ சகாள்யககள் அய஫ச்ெின் செ஬யாரர் ; 
4) ஫ீன்லர அய஫ச்ெின் செ஬யாரர்; 
5) சுகாதா஭ அய஫ச்ெின் செ஬யாரர்; 
6) சலரித்மவு அய஫ச்ெகத்தின் செ஬யாரர்; 
7) இயங்யக஬ின் ெிலில் லி஫ான சபாக்குல஭த்து இ஬க்குநர் சென஭ல் (செ஬யாரர் )  
8) லி஫ான நியய஬ம் ஫ற்த௑ம் லி஫ான செயலகரின் தயயலர் (இயங்யக) ( Pvt ) லி஫ிசடட்; 
9) சப஭றிவு ச஫யாண்ய஫ ய஫஬த்தின் இ஬க்குநர் சென஭ல்; 
 
2.6.1.4 சதெி஬ லாதெர்தி SAR திட்டத்தின் லறிகாட்டுதலின்படி SAR நடலடிக்யககளுக்கான சதெி஬ 
஌ச஭ாநாட்டிக்கல் SAR யகச஬ட்யட உத௏லாக்கி ப஭ா஫ாிப்பதற்கும் NASC சபாத௑ப்பாகும். இது 
இயங்யக஬ின் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பகுதிக்கு ெீ஭ான SAR செயலகயர லறங்கும் திமன் சகாண்ட 
நன்கு எத௏ங்கியைக்கப்பட்ட ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் SAR அய஫ப்யபச் செ஬ல்படுத்தும். 
 
2.6.2 இயங்யக஬ின் சதெி஬ லாதெர்தி SAR குள௃லின் (NASC) குமிப்தை லிதிதொயமகள் 
   
2.6.2.1 இயங்யக஬ின் சதெி஬ லாதெர்தி SAR அய஫ப்தைக்கான தோசயாபா஬ எத௏ங்கியைப்தை , லறிகாட்டுதல் 
஫ற்த௑ம் தயயய஫த்துலத்யத லறங்குலசத NASC ஍ நித௑வுலதன் சநாக்க஫ாகும் . குள௃லானது 
஌ச஭ாநாட்டிக்கல் SAR நிகழ்லின் சதாடக்கத்தில் அல்யது லத௏டத்திற்கு எத௏ தொயம஬ாலது தலமா஫ல் 
கூடுலது கட்டா஬஫ாகும் . இது ஆண்டுசதாத௑ம் ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து அய஫ச்ெத௏க்கு 
அமிக்யக அரிக்கும் ஫ற்த௑ம் சூழ்நியயக்குத் சதயல஬ான பாிெீயயனக்கு அத௅ப்பப்படும் . 
 
2.6.2.2 பாதுகாப்தை அய஫ச்ெின் செ஬யாரத௏டன் துயமதொகங்கள் , கப்பல் ஫ற்த௑ம் லி஫ான சபாக்குல஭த்து 
அய஫ச்ெின் செ஬யார஭ால் NASC இயைத் தயயல஭ாக இத௏க்கும் . ெிலில் ஌லிச஬ளன் இ஬க்குநர் 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
சென஭ல் குள௃லின் செ஬யார஭ாக செ஬ல்படுலார் . குள௃ உத௑ப்பினர்கரில் சபத௏ம்பாசயார் 2.6.1.3 இல் 
குமிப்பிடப்பட்டுள்ரபடி இத௏க்க சலண்டும். 
 
2.6.2.3 பின்லத௏லனலற்யம நியமசலற்த௑லதற்கு குள௃ சபாத௑ப்பாகும்; 
 
a.  நிர்லாக ஫ற்த௑ம் செ஬ல்பாட்டு ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் SAR லிள஬ங்கயர எத௏ங்கியைக்க எத௏ 
நியய஬ான சதெி஬ ஫ன்மத்யத லறங்குதல்; 
 
b.  இயங்யகக்கான சதெி஬ லாதெர்தி SAR திட்டத்யத அபிலித௏த்தி செய்தல் , ப஭ா஫ாித்தல் ஫ற்த௑ம் 
ச஫ற்பார்யல செய்தல். 
 
c.  ப஬த௅ள்ர SAR ஫த௑ச஫ாறி திட்டங்களுக்காக சதெி஬ லாதெர்தி SAR யகச஬ட்யட உத௏லாக்கி 
ப஭ா஫ாிக்கவும்; 
 
d.  இயங்யக SAR நித௑லனங்கரியடச஬ இ஬ங்கும் தன்ய஫ய஬ செ஬ல்படுத்த SAR நயடதொயமகள் 
஫ற்த௑ம் ப஬ிற்ெிகயர த஭ப்படுத்துதல்; 
 
e. SAR செயல லறங்குநர்கள் SAR த஬ார்நியயத் திட்டங்கயர யலத்தித௏ப்பயத உத௑திசெய்து , 
குமிப்பிடத்தக்க SAR செ஬ல்பாடுகரில் சதயலப்படும் சலகுென ஫ீட்தை நடலடிக்யககள் உட்பட , 
சதாடர்ந்து செ஬ல்படுத்தப்படுகின்மன. 
 
f.  SAR செயலகரின் செ஬ல்திமனின் எட்டுச஫ாத்த செ஬ல்திமயன ச஫ம்படுத்த உபக஭ைங்கள் ஫ற்த௑ம் 
அய஫ப்தைகயரப் ப஭ா஫ாித்தல்; 
 
g.  ப஬த௅ள்ர ஫ற்த௑ம் திமய஫஬ான SAR செயலய஬ லறங்குலதற்காக அய஫ச்சுகள் , அ஭ொங்கத் 
துயமகள் ஫ற்த௑ம் இ஭ாணுல அதிகாாிகள் உட்பட பிம அய஫ப்தைகரியடச஬ சநத௏க்க஫ான 
எத்துயறப்தை ஫ற்த௑ம் எத௏ங்கியைப்யப ஊக்குலித்தல்; 
 
h.  ப஬த௅ள்ர கண்காைிப்தை சபாமிதொயமய஬ ச஫ம்படுத்த ஌ச஭ாநாட்டிகல் , கடல்ொர் ஫ற்த௑ம் உள்ளூர் 
SAR நித௑லனங்கரியடச஬ எத௏ங்கியைப்தை ஫ற்த௑ம் எத்துயறப்யப ஊக்குலித்தல்; 
 
i.  ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் SARக்கான அயனத்து லெதிகயரத்ம் திமம்பட ப஬ன்படுத்துலயத ஊக்குலித்தல்; 
 
j. ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் SAR செயலகரின் எட்டுச஫ாத்த செ஬ல்திமன் ஫ற்த௑ம் செ஬ல்திமயன 
ச஫ம்படுத்துலதற்கான பிம லறிகயரத் தீர்஫ானித்தல்; 
 
k. ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் SAR ஫ற்த௑ம் அலெ஭ செயலகளுடன் சதாடர்தையட஬ பி஭ாந்தி஬ ஫ற்த௑ம் ெர்லசதெ 
நித௑லனங்களுடன் எத௏ இயடதொகத்யத லறங்கவும். 
 
 

<!-- page 8 -->

8A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.6.3 அய஫ப்தை லிரக்கப்படம் 
 
 
படம் 1: SAR நித௑லன லிரக்கப்படம் 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


<!-- page 9 -->

9A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.6.4  சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர் ஫த௑ச஫ாறி சபாமிதொயம 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
             சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் குள௃ 
1.துயமதொக அய஫ச்ெின் செ஬யாரர், கப்பல் ஫ற்த௑ம் லி஫ான சபாக்குல஭த்து; 
2.பாதுகாப்தை அய஫ச்ெின் செ஬யாரர்; 
3.நிதி, சபாத௏ராதா஭ உத௑திப்படுத்தல் ஫ற்த௑ம் சதெி஬ சகாள்யககரின் செ஬யாரர் 
4.஫ீன்லர அய஫ச்ெின் செ஬யாரர்; 
5.சுகாதா஭ அய஫ச்ெின் செ஬யாரர்; 
6.சலரித்மவு அய஫ச்ெகத்தின் செ஬யாரர்; 
7.இயங்யக஬ின் ெிலில் லி஫ான அதிகா஭ெயப஬ின் இ஬க்குநர் சென஭ல்; 
8.லி஫ான நியய஬ம் ஫ற்த௑ம் லி஫ான செயலகரின் தயயலர் (இயங்யக) (Pvt) லி஫ிசடட்; 
9.சப஭றிவு ச஫யாண்ய஫ ய஫஬த்தின் இ஬க்குநர் சென஭ல்; 
஫ன அள௃த்த 
கண்காைிப்தை ஫ற்த௑ம் 
எத௏ங்கியைப்தை 
ய஫஬ங்கள் 
•஌.ஆர்.ெி.ெி 
•஋ம்.ஆர்.ெி.ெி 
 
 
SAR சொத்து 
லறங்குநர்கள் 
(செ஬ல்பாட்டு அயகுகள்) 
•஋ஸ்.஋ல் கடற்பயட 
•஋ஸ்.஋ல் இ஭ாணுலம் 
•஋ஸ்.஋ல் 
லி஫ானப்பயட 
•஋ஸ்.஋ல் கடசயா஭ 
காலல்பயட 
•஋ஸ்.஋ல். துயமதொக 
ஆயை஬ம் 
        SAR செயலகயர ஆதாித்தல் 
•லைிக கப்பல் செ஬யகம் 
•சப஭றிவு ச஫யாண்ய஫ ய஫஬ம் 
•இயங்யக சபாலீஸ் 
•லானியய ஆய்வு துயம 
•குடில஭வு ஫ற்த௑ம் குடிச஬ற்மத்தின் 
துயம 
•஫ீன்லர ஫ற்த௑ம் நீர்லாழ் லரங்கரின் 
துயம 
•இயங்யக சுங்கம் 
•சதெி஬ நீர்லாழ் லர ஆ஭ாய்ச்ெி ஫ற்த௑ம் 
ச஫ம்பாட்டு நித௑லனம் (NARA) 
•சுகாதா஭ அய஫ச்ெகம் 
படம் 2: சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் ஫த௑ச஫ாறி சபாமிதொயம 

<!-- page 10 -->

10A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.7 நித௑லனங்கரின் பாத்தி஭ங்கள் ஫ற்த௑ம் சபாத௑ப்தைகள் 
 
இந்தத் திட்டத்தின் கீழ் எவ்சலாத௏ SAR அய஫ப்பின் பாத்தி஭ங்களும் சபாத௑ப்தைகளும் இங்சக 
சகாடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ரன , அசத சந஭த்தில் எவ்சலாத௏ SAR நித௑லனதொம் பின்பற்ம சலண்டி஬ 
லிாிலான நயடதொயமகள் அந்தந்த செ஬ல்பாட்டுக் யகச஬டுகரில் SOP ஆக செர்க்கப்படும்: 
 
2.7.1 துயமதொகங்கள், கப்பல் சபாக்குல஭த்து ஫ற்த௑ம் லி஫ான சபாக்குல஭த்து அய஫ச்சு 
 
ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்தின் கீழ் எத௏ செ஬ல்பாடாக SAR குமித்த சதெி஬க் சகாள்யகய஬ 
உத௏லாக்கி செ஬ல்படுத்துலதற்கு அய஫ச்ெகம் சபாத௑ப்தை ஆகும். 
 
அய஫ச்ெகதொம் சபாத௑ப்தை, 
 
a. சலகுென ஫ீட்தை நடலடிக்யககளுக்கு பதியரிப்பதற்கான திட்டங்கயர உள்ரடக்கி஬ சதெி஬ 
லாதெர்தி SAR திட்டத்யத உத௏லாக்கி செ஬ல்படுத்தவும் ( MRO கள்) சதெி஬ சபாிடர் 
திட்டங்களுடன் எத௏ங்கியைக்கப்பட்டுள்ரது , இந்த சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் திட்டத்தில் 
லய஭஬த௑க்கப்பட்டுள்ரபடி, நாடு ொர்பாகவும் , சபாத௏த்த஫ான தோசயாபா஬ பங்குதா஭ர்களுக்கு 
சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைக்கான சபாத௑ப்யப எப்பயடக்கவும். 
 
b.  தோசயாபா஬ எத௏ங்கியைப்யப லறங்க சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் குள௃யல நித௑வுதல் , 
இயங்யக஬ில் உள்ர சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர் அய஫ப்பிற்கான லறிகாட்டுதல் ஫ற்த௑ம் 
தயயய஫ ஫ற்த௑ம் ஋ஸ்.஌.ஆர் லிள஬ங்கள் குமித்து ெிலில் ஌லிச஬ளன் அய஫ச்ெத௏க்கு ஆசயாெயன 
லறங்குதல் ஫ற்த௑ம் நாடுகரியடச஬ அதிகபட்ெ நயடதொயம எத்துயறப்யப உத௑தி செய்தல் 
நித௑லனங்கள். 
 
c. SAR ஌ற்பாடுகள் / உ஫ிழ்வு சதாடர்பாக சதயலப்படும் அய஫ச்ெகங்களுக்கு இயட஬ியான 
எத௏ங்கியைப்தை சதாடர்பாக சதயல஬ான லறிகாட்டுதயயத்ம் ஫த்தி஬ஸ்தத்யதத்ம் லறங்கவும்.  
 
d. அய஫ச்ொின் லறிகாட்டுதலின் கீழ் லெதி஬ரித்தல் , உள்ளூர் லி஫ான ஆபச஭ட்டர்கரிட஫ித௏ந்து 
஋ந்தசலாத௏ லி஫ானத்யதத்ம் எத௏ சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யக஬ில் ப஬ன்படுத்த சலண்டும்.  
 
e.  SAR ஍ லறங்குலதற்கு செயல இயடத௎த௑ ஌ற்பட்டால் , ஫ற்சமாத௏ அய஫ப்தை அல்யது நாட்டிற்கு 
SAR ஍ தற்காலிக஫ாக லறங்குலதற்கான தற்செ஬ல் லெதிகள் அல்யது நயடதொயமகயர நித௑வுதல்.  
 
f.  சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை எத்துயறப்தை ஫ற்த௑ம் எத௏ங்கியைப்யப லலுப்படுத்த அண்யட நாடு களுடன் 
உடன்படிக்யககரில் ஈடுபட CAASL க்கு உதவுங்கள் , எத௏லத௏க்சகாத௏லர் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை 
பிாிவுகயர அந்தந்த பி஭ாந்தி஬ங்கரில் உள்ரிடுலதற்கான நிபந்தயனகயர லகுக்கவும்.  
 
g.  சலகுென ஊடகங்கள் தோயம் சபாது஫க்களுக்கு சதயல஬ான தகலல்கள் பாய்லயத உத௑திசெய்க   
 
இயங்யக஬ின் துயமதொகங்கள் ஫ற்த௑ம் கப்பல் ஫ற்த௑ம் லி஫ான லிலகா஭ங்கரின் அம்ெங்கயர  
கலனிக்கும் அய஫ச்ெக஫ாக இத௏ப்பதால் , இயங்யக துயமதொக அதிகா஭ ெயப (எத௏ தனி பங்கு 

<!-- page 11 -->

11A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
யலத்தித௏ப்பலர், குமிப்தை. 2.7.21), இயங்யக கப்பல் எத்துயறப்தை ஫ற்த௑ம் லைிக கப்பல் செ஬யகம் 
சபான்ம ஌சென்ெிகரின் சதயல஬ான செயலகயர எத௏ங்கியைத்து ஋ரிதாக்குலதற்கும் , SRR 
க்குள் SAR பைிகளுக்கு அலர்கரின் உபக஭ைங்கள் ஫ற்த௑ம் திமய஫஬ான பைி஬ாரர்கயர ொி஬ான 
சந஭த்தில் அைிதி஭ட்டுலதன் தோயம்.  அய஫ச்சு சபாத௑ப்பாகும்.  
 
MRCC ஆனது அயனத்து கடல்ொர் SAR சதாடர்பான நடலடிக்யககயரத்ம் எத௏ங்கியைக்கும் 
நித௑லன஫ாக, அலெ஭காய சூழ்நியய஬ில் , SAR நடலடிக்யககளுக்கு உதவுலதற்காக SRR இல் 
லைிகக் கப்பல்கயர இ஬க்கும் அதிகா஭ம் அலர்களுக்கு லறங்கப்பட்டுள்ரது.  
 
லைிக கப்பல் செ஬யகம் , இயங்யக கடற்பயட஬ின் ஊடாக , அலெ஭காய சூழ்நியய஬ில் SAR 
சதாடர்பான நடலடிக்யககயர எத௏ங்கியைக்கும் அதிகா஭த்யத MRCC க்கு லறங்கித்ள்ரது. 
அதன்படி, SAR நடலடிக்யககளுக்கு உதவுலதற்காக SRR இல் லைிகக் கப்பல்கயர இ஬க்குலதற்கு 
MRCC க்கு அதிகா஭ம் உள்ரது. 
 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் ஌ற்பட்டால், லைிக கப்பல் செ஬யகம் சபாத௑ப்பாகும்; 
 
a.  லர்த்தக சநாக்கங்களுக்காக இயங்யக஬ின் ஋ஸ்.ஆர்.ஆத௏க்குள் செ஬ல்படும் லைிகக் கப்பல்கள் , 
கடல் ஫ீது ஌ச஭ாநாட்டிகல் லிபத்துக்கரில் ஋ச்ொிக்யக இடுயக஬ாக செ஬ல்பட சலண்டும்.  
b.  கடல் லறி஬ாக ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நடலடிக்யககரில் லைிக கப்பல்கரின் ஆத஭யலப் 
சபத௑தல். 
c.  கடல் ஫ீது SAR நடலடிக்யககயர ச஫ற்சகாள்லதில் ஋ம்.ஆர்.ெி.ெி சதயலப்படும் சலத௑ ஋ந்த 
ஆத஭யலத்ம் லறங்குதல். 
d.  SAR செ஬ல்பாட்டில் ஈடுபட்டுள்ர லைிகக் கப்பல்கரின் சகாடி நாடுகளுக்கான அமிலிப்தைகள் 
சபாத௏ந்தும்; ஫ற்த௑ம் சந஭டி ஫ற்த௑ம் உதலி , SAR செ஬ல்பாட்டில் ஈடுபட்டுள்ர லைிகக் கப்பல்கள் 
சபாத௏ந்தும். 
 
2.7.2 பாதுகாப்தை அய஫ச்சு (MOD) 
 
a.  தோசயாபா஬ எத௏ங்கியைப்யப லறங்குதல் , இயங்யக஬ில் உள்ர சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர் 
அய஫ப்பிற்கான லறிகாட்டுதல் ஫ற்த௑ம் தயயய஫ ஫ற்த௑ம் பாதுகாப்தை அய஫ச்ெத௏க்கு சதயல஬ானபடி 
ஆசயாெயன லறங்குதல் ஫ற்த௑ம் சதயலப்படும் நித௑லனங்கரின் கீழ் உள்ர நித௑லனங்கரியடச஬ 
அதிகபட்ெ நயடதொயம எத்துயறப்யப உத௑தி செய்தல் MOD இன் தூய்ய஫ப்படுத்தல். 
 
b.  இயங்யக஬ில் த௃யறந்து தய஭஬ிமங்க சலரிநாட்டு லி஫ானங்களுக்கு பாதுகாப்தை அத௅஫தி 
லறங்கவும். 
 
c.  எத௏ SAR நிகழ்வு அல்யது செ஬ல்பாட்டின் சபாது சூழ்நியயகரால் சதயலப்படும் சலரிநாட்டு SAR 
உபக஭ைங்கயர சகாண்டு ல஭ சதயல஬ான அங்கீகா஭த்யத லறங்கவும். 
 

<!-- page 12 -->

12A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
d. துன்பத்தில் உள்ர லி஫ானங்களுக்கும் லி஫ான லிபத்தில் இத௏ந்து தப்பி஬லர்களுக்கும் 
உதவுலதற்காக பாதுகாப்தைப் பயடகள் ஫ற்த௑ம் பிம நித௑லனங்களுக்கு சொந்த஫ான SAR 
அயகுகயர அைிதி஭ட்டுலதற்கான எத௏ங்கியைப்யப ஊக்குலித்தல். 
 
MOD இன் கீழ் இத௏க்கும் அந்த நித௑லனங்கரின் பாத்தி஭ங்கள் ஫ற்த௑ம் சபாத௑ப்தைகள் 2.7.6, 2.7.7, 2.7.8, 
2.7.9 ஫ற்த௑ம் 2.7.10 இல் சகாடுக்கப்பட்டுள்ரன. 
 
 
2.7.3 இயங்யக஬ின் ெிலில் லி஫ான அதிகா஭ ெயப (CAASL) 
 
இயங்யக஬ின் ெிலில் லி஫ான சபாக்குல஭த்து அதிகா஭ ெயப஬ின் படி , 2002 இன் ஋ண் 34, பகுதி II பிாிவு 
7 ( h ), ெிலில் லி஫ான சபாக்குல஭த்து யட஭க்டர் சென஭லின் லறிகாட்டுதலின் கீழ் இயங்யக஬ின் ெிலில் 
஌லிச஬ளன் அதிகா஭ ெயப “ லி஫ான லிபத்துக்கள் ஫ற்த௑ம் சலத௑ ஌சதத௅ம் சதாடர்தையட஬ ெம்பலங்கள் 
குமித்த லிொ஭யைகயர சதாடங்க சலண்டும் , சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககயர நித௑வுலதற்கும் 
லறங்குலதற்கும் ஌ற்பாடு செய்தல் ஫ற்த௑ம் ஋ந்தசலாத௏ லி஫ான பாதுகாப்தை அபா஬ங்கள் சதாடர்பாக 
லிொ஭யைகயர நடத்துதல் ஫ற்த௑ம் தீர்வு நடலடிக்யக ”. 
 
CAASL க்கும் சபாத௑ப்தை; 
 
a.  சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் திட்டம் ஫ற்த௑ம் தற்செ஬ல் திட்டங்கயர உத௏லாக்கி செ஬ல்படுத்த 
ெிலில் லி஫ான சபாக்குல஭த்து அய஫ச்ெகத்திற்கு உதவுங்கள். 
 
b.  லாதெர்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை ( SAR) செயலகயர நித௑வுலதற்கும் உடனடி஬ாக லறங்குலதற்கும் 
சதயல஬ான ஌ற்பாடுகயரச் செய்த்ங்கள் , துன்பத்தில் உள்ர லி஫ானங்களுக்கும் லி஫ான 
லிபத்துக்கரில் இத௏ந்து தப்பி஬லர்களுக்கும் உதலி லறங்கப்படுலயத உத௑திசெய்஬.  
 
c.  ஋ந்தசலாத௏ லி஫ானத்திற்கும் அல்யது அதன் குடி஬ித௏ப்பாரர்களுக்கும் அல்யது அலெ஭காய 
நியய஬ில் இத௏ப்பதாகத் சதான்த௑ம் SAR அயகுகள் ஫ற்த௑ம் கியடக்கக்கூடி஬ பிம லெதிகயரப் 
ப஬ன்படுத்துலதற்கான ஌ற்பாடுகயரச் செய்த்ங்கள். 
 
d.  சபாத௏த்த஫ான லாதெர்தி சலரிதௌடுகரில் SAR சதாடர்பான சதாடர்தையட஬ தகலல்கயர 
சலரி஬ிடுகிமது. 
 
e.  நாடுகரின் SAR லெதிகள், SAR உபக஭ைங்கள் ஫ற்த௑ம் SRU கரின் தற்சபாயத஬ , லிாிலான 
஫ின்னணு பட்டி஬லின் லரர்ச்ெி ஫ற்த௑ம் ப஭ா஫ாிப்யப எத௏ங்கியைக்க. 
 
f.  இயங்யக஬ின் சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் சதயல஬ின் அரவு ஫ற்த௑ம் ெிக்கயான தன்ய஫க்கு எத௏ 
எள௃ங்குதொயம கட்டய஫ப்யப நித௑வுதல் , செ஬ல்படுத்துதல் ஫ற்த௑ம் ப஭ா஫ாித்தல் ஫ற்த௑ம் 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் செயல லறங்குநய஭ ச஫ற்பார்யல செய்தல். 
 
g.  தரத்தில் SAR ச஫ற்பார்யல நடலடிக்யககரில் ஈடுபடுதல். 
 
h.  சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை எத்துயறப்தை ஫ற்த௑ம் எத௏ங்கியைப்யப லலுப்படுத்த அண்யட நாடுகளுடன் 
உடன்படிக்யககரில் ஈடுபடுங்கள் , எத௏லத௏க்சகாத௏லர் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை பிாிவுகயர அந்தந்த 
பி஭ாந்தி஬ங்கரில் உள்ரிடுலதற்கான நிபந்தயனகயர லகுக்கவும். 
 
i.  லி஫ான லிபத்துக்கள் ஫ற்த௑ம் SAR பதில் சதயலப்படும் சலத௑ ஌சதத௅ம் சதாடர்தையட஬ 
ெம்பலங்கள் குமித்த லிொ஭யைகயரத் சதாடங்கவும். 

<!-- page 13 -->

13A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
j.  சலரிநாட்டு லி஫ானங்கள் சபாத௏த்த஫ான ஌ச஭ாட்ச஭ாம்கரில் தய஭஬ிமங்கவும் , 
சதயலப்படும்சபாது SAR நடலடிக்யககரில் செ஭வும் சதயல஬ான அங்கீகா஭த்யத லறங்கவும். 
 
k. பிம எப்பந்த நாடுகரிலித௏ந்து கூடுதல் SAR சொத்துக்களுக்கு SAR செ஬ல்பாட்டு 
பைி஬ாரர்கரால் செய்஬ப்படயாம். 
 
2.7.4 லி஫ான நியய஬ங்கள் ஫ற்த௑ம் லி஫ான செயலகள்  (இயங்யக) ( பி.லி.டி) லய஭஬த௑க்கப்பட்ட 
(஌.஌.஋ஸ்.஋ல்) 
 
஌.஌.஋ஸ்.஋ல் (AASL) இயங்யக஬ின் ெட்டாீதி஬ான ஌.஋ன்.஋ஸ் (ANS) லறங்குந஭ாக இத௏ப்பதால், அதன் 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் (஌.ஆர்.ெி.ெி - ARCC) தோயம் ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் 
SAR செ஬ல்பாடுகயர எத௏ங்கியைப்பதற்கும் சதயல஬ான உள்கட்டய஫ப்யப ப஭ா஫ாிப்பதற்கும் 
சபாத௑ப்பாகும் இயங்யக஬ின் ஋ஸ்.ஆர்.ஆத௏க்குள் ஋ஸ்.஌.ஆர் பைிகயர திமம்பட 
எத௏ங்கியைப்பதற்கான தைதுப்பிக்கப்பட்ட தற்சபாயத஬ நயடதொயமகளுடன் தகுதிலாய்ந்த ஫ற்த௑ம் 
ப஬ிற்ெி சபற்ம ஋ஸ்.஌.ஆர் பைி஬ாரர்கள் , ஫ற்த௑ம் அத௏கிலுள்ர ஋ஸ்.ஆர்.ஆர்கரால் 
ச஫ற்சகாள்ரப்பட்ட ஋ஸ்.஌.ஆர் ப஬ைங்களுக்கு அலர்கரின் ெிமந்த திமன் ஫ற்த௑ம் திமத௅க்கு 
உதலிகயர லிாிலாக்குலது. 
 
கூடுதயாக, ஌.஌.஋ஸ்.஋ல் AASL க்கு சபாத௑ப்பாகும், 
 
a.  செ஬ல்பாட்டு நியயகள் ஫ற்த௑ம் SAR ஫னித லரத் சதயலகயர சபாது஫ான அரவு லறங்குலதன் 
தோயம் தொள௃ய஫஬ாக சபாத௏த்தப்பட்ட ARCC ஍ப் ப஭ா஫ாிக்கவும். 
 
b. லாதெர்தி SAR நிகழ்வுகள் பற்மி஬ செ஬ல்பாட்டுத் தகலயயப் பகிர்லதற்காக , SL கடற்பயட 
ப஭ா஫ாிக்கப்படும் MRCC உடன் செ஬ல்பாட்டு எத௏ங்கியைப்தை எப்பந்தத்தில் (OCA) த௃யற஬வும். 
 
c.  ARCCக்கு ொி஬ான சந஭த்தில் SRR லிறிப்த௉ட்டல்கள் ஫ற்த௑ம் தகலயய அத௅஫திக்க சபாது஫ான 
ச஫ற்பார்யல ATC ஆதா஭ங்கயர லறங்கவும். 
 
d. 24 ஫ைி சந஭தொம் செயல செய்஬ சபாது஫ான ARCC ஊறி஬ர்கயர லறங்கவும். 
 
e.  (஋ஸ்.஌.ஆர்.ஏ) SARO ஫ற்த௑ம் உதலி SARO க்கள் உட்பட சபாது஫ான ஋ண்ைிக்யக஬ியான 
ப஬ிற்ெி சபற்ம ெிமப்தை ARCC அதிகாாிகயர லறங்கவும். 
f. ஋ஸ்.஋ம்.ெி.க்கயர தங்கள் சபாத௑ப்தைகயர சபாது஫ான அரலில் நியமசலற்ம அதிகா஭ம் 
அரிக்கிமது. 
 
g.  ARCC ஆத஭வு ( SARO இன்) ARCC செ஬ல்பாடுகயர நன்கு அமிந்த ஊறி஬ர்கள் கியடப்பயத 
உத௑திசெய்க. 
 
h.  சபாத௑ப்தைகள் ஫ற்த௑ம் தகுதி அரவுசகால்கயர லிலாிக்கும் SAR பைி஬ாரர்கள் நியய லிரக்கத்யத 
உத௏லாக்குங்கள். 
 
i.  ARCC பைி஬ாரர்களுக்கான SAR ப஬ிற்ெி அடங்கி஬ எத௏ லிாிலான ப஬ிற்ெி திட்டத்யத 
உத௏லாக்குங்கள். 
 

<!-- page 14 -->

14A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
j.  ச஭டிச஬ாசடலிஃசபானி தகலல்சதாடர்தைகயர நடத்துலதில் ஈடுபட்டுள்ர ARCC பைி஬ாரர்கள் 
ICAO ஆங்கிய ச஫ாறி தையய஫ நியய 4 இல் குயமந்தபட்ெ஫ாக ப஭ா஫ாிக்கப்படுலயத உத௑திசெய்து , 
ஆங்கிய ச஫ாறி஬ில் சதர்ச்ெி சபம உதவுகிமது. 
 
k.  ARCC பைி஬ாரர்கள் ஫ற்ம RCC கள், லி஫ான இ஬க்க ய஫஬ங்கள் ஫ற்த௑ம் அண்யட நாடுகரின் 
RCC களுக்கு லறக்க஫ான சதாடர்தை லத௏யககளுக்கான ஌ற்பாடுகயரச் செய்த்ங்கள்.  
 
l.  பாதுகாப்தை ச஫யாண்ய஫ ஫ற்த௑ம் QA அய஫ப்தைகள் உள்ரிட்ட SAR அய஫ப்தை ச஫ம்பாடு ஫ற்த௑ம் 
஫திப்தேட்டு நடலடிக்யககயர செ஬ல்படுத்துதல். 
 
m.  திமனில் குமிப்பிட்ட இயடசலரிகயர அயட஬ாரம் காை தற்சபாயத஬ SAR அய஫ப்பின் 
லத௏டாந்த அல்யது அடிக்கடி பகுப்பாய்வு செய்த்ங்கள் ( உள் தைிக்யககள் சபான்மயல )  
 
n.  இயங்யக஬ில் SAR இன் பங்குதா஭ர்கரின் பங்கரிப்தைடன் தொன்னச஭ தீர்஫ானிக்கப்பட்ட லறக்க஫ான 
இயடசலரி஬ில் SAR ப஬ிற்ெிகள் ( SAREX கள் ) ஌ற்பாடு செய்த்ங்கள். 
 
o.  சபாது஫க்கள் லி஫ான நியய஬ங்கள் தோயம் சலரிநாட்டு SAR சொத்துக்கரின் இ஬க்கங்கயர 
஋ரிதாக்குதல். 
 
2.7.5 ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் (஌.ஆர்.ெி.ெி)  
 
சகாள௃ம்தை ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் ( ARCC ) சகாள௃ம்தை பகுதி கட்டுப்பாட்டு 
ய஫஬த்திற்கு அத௏கிலுள்ர சகாள௃ம்தை ெர்லசதெ லி஫ான நியய஬ ஭த்஫யானாயல அடிப்பயட஬ாகக் 
சகாண்டது. 
 
இயங்யக சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை பி஭ாந்தி஬த்தில் எத௏ லாதெர்தி SAR ெம்பலம் குமித்த 
அமிக்யககளுக்கான தொதன்ய஫ சதாடர்தை தைள்ரி ARCC ஆகும். அத்தயக஬ லாதெர்தி நிகழ்வுகளுக்கு 
சதாடர்தையட஬ தகலல்கள் சபாது஫க்கரிட஫ித௏ந்சதா அல்யது சந஭டி஬ாக லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து 
கட்டுப்பாட்டு ய஫஬த்திலித௏ந்து ல஭க்கூடும். 
ARCC க்கு சபாத௑ப்தை; 
 
a.  லி஫ான துன்பங்கள் குமித்த தகலல்கயரப் சபத௑லதற்கான ய஫஬ தைள்ரி஬ாக செ஬ல்படுங்கள் , இது 
இத௑தி஬ில் எத௏ SAR நிகழ்லாக உத௏லாகும். 
 
b.  கடல் சதாடர்பான நிகழ்வுகளுக்கு , ஋ம்.ஆர்.ெி.ெி.ெி உடன் ஋ம்.ஆர்.ெி.ெி -஍ ஋ச்ொிக்கவும் , ெம்பலம் 
஋ங்கு நடந்தது ஋ன்பயதக் கண்டமி஬ உதலி சகா஭வும் சபாத௏த்த஫ானது. 
 
c.  நியத்தின் நிகழ்வுகளுக்கு , சதயல஬ான உதலிகயர லறங்க தங்கள் ஫ீட்தை அயகுகரின் 
லயய஬ய஫ப்யப ஋ச்ொிக்க டி.஋ம்.ெி உடன் எத௏ங்கியைக்க. 
 
d.  சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் குள௃வுக்கு ஌ற்படுலயதக் கலனித்ங்கள். 
 
e.  SAR செ஬ல்பாட்டின் நடத்யத எத௏ங்கியைப்பதற்காக SMC இன் பங்யக உத௑திப்படுத்தவும். 

<!-- page 15 -->

15A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
f.  தலமான த௉ெப்பட்ட லி஫ானத்தின் சதடல் த஭வு தீர்஫ானித்தல். 
 
g.  சதடல் பகுதி ஫ற்த௑ம் செ஬ல்படுத்தப்பட சலண்டி஬ சதடல் தொயமகயர தீர்஫ானித்தல்.  
 
h.  சதடல் திட்ட஫ிடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககளுக்கு SOP ஍ செ஬ல்படுத்தவும். 
 
i.  ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்லின் தொடியலப் சதாி஬ப்படுத்தல். 
 
ச஫சய குமிப்பிட்டுள்ர செ஬ல்பாட்டுத் சதயலகளுக்கு ச஫யதிக஫ாக, ARCC க்கும் சபாத௑ப்பாகும்; 
 
j.  ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் செ஬ல்பாட்டு யகச஬ட்யட உத௏லாக்கி ப஭ா஫ாிக்கவும் , இது ஫ீட்தை 
எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ங்கள் உள்ளூர் லிதிதொயமகரில் குமிப்பிடப்பட்டுள்ர சதயலகளுக்கு 
஋வ்லாத௑ இைங்குகின்மன ஋ன்பயத நிதௐபிக்க உதவும். 
 
k.  SAR செ஬ல்பாட்டுத் திட்டங்கள் ஫ற்த௑ம் நயடதொயமகள் , தகலல் சதாடர்தை ஫ற்த௑ம் அமிக்யக஬ிடல் 
சபாமிதொயமய஬ உத௏லாக்குதல் ஫ற்த௑ம் பிம SRU களுக்கு ஆத஭யல லறங்குதல். 
 
l.  இயை஬ அடிப்பயட஬ியான SAR தகலல் பகிர்வு தொயமய஬ நித௑வுலதற்கான ஌ற்பாடுகயரச் 
செய்த்ங்கள். 
 
m.  ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்லின் சபாது தகலல்கயர லறங்குலதற்கும் ஫ீட்தை 
நடலடிக்யககயர எத௏ங்கியைப்பதற்கும் டி.஋ம்.ெி உடன் சதாடர்தை செனல்கயர நித௑வுதல் 
நியத்திற்குள் நிகழ்ந்தது. 
 
n.  நாடுகரின் SAR லெதிகள், SAR உபக஭ைங்கள் ஫ற்த௑ம் SRU கரின் தற்சபாயத஬ , லிாிலான, 
஫ின்னணு பட்டி஬யய உத௏லாக்கி ப஭ா஫ாிக்கவும். 
 
o.  ஋ம்.ஆர்.ெி.ெி உடனான ஫ிக சநத௏க்க஫ான நயடதொயம எத௏ங்கியைப்தை , நியயத்தன்ய஫ ஫ற்த௑ம் 
எத்துயறப்யப உத௑திசெய்க. 
 
p.  ஆர்.஋ஸ்.ெி ஫ற்த௑ம் பிம தகலல் ஆதா஭ங்களுடன் SAR து஬஭ ஋ச்ொிக்யக நயடதொயமகயர 
நித௑வுதல். 
 
q.  சபாிடர்  கயங்கய஭ லிரக்கம் ஋ச்ொிக்யக பதில்கயர எத௏ங்கியைக்க நயடதொயமகள் ஫ற்த௑ம் 
சதயல஬ான உள்கட்டய஫ப்யப நித௑வுதல். 
 
r.  ஋ஸ்.ஆர்.ஆர் சகாள௃ம்தைக்குள் பதிவுசெய்஬ப்பட்ட து஬஭ லிரக்கங்கரின்  தற்சபாயத஬ 
பட்டி஬யயப் ப஭ா஫ாிக்கவும். 
 
s.  SAR செயலகயர லறங்குலதில் பகுதி அல்யது ச஫ாத்த செயல இயடத௎த௑களுக்கான தற்செ஬ல் 
திட்டங்கள் ஫ற்த௑ம் நயடதொயமகரின் லரர்ச்ெி ஫ற்த௑ம் தற்செ஬ல் லெதிகயர நித௑வுதல்.  
 
t.  எத௏ங்கியைப்தை நயடதொயமகள் , த஭வு ஫ற்த௑ம் தகலல் பகிர்வு ஫ற்த௑ம் SAR பதில்கயரச் 
சொதிக்கவும் ஫திப்தேடு செய்஬வும் லறக்க஫ான ஋ஸ்.஌.ஆர்.இ.஋க்ஸ் (SAREX) கயர நடத்துதல். 

<!-- page 16 -->

16A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
 
பாதுகாப்தை அய஫ச்ெின் கீழ் உள்ர 2.7.6, 2.7.7, 2.7.8, 2.7.9  ஫ற்த௑ம் 2.7.10 ஆகி஬ இடங்கரில் 
குமிப்பிடப்பட்டுள்ர பின்லத௏ம் நித௑லன ஫ீட்தை அயகுகள் துன்பத்தில் உள்ர லி஫ானங்களுக்கும் லி஫ான 
லிபத்துக்கரில் இத௏ந்து தப்பி஬லர்களுக்கும் உடனடி஬ாக உதலி சதடல் ஫ற்த௑ம் சபாத௑ப்தைகயர 
லறங்குலதற்கான பாத்தி஭ங்கள் ஫ற்த௑ம் சபாத௑ப்தைகயர எப்பயடக்கின்மன. 
 
 2.7.6 இயங்யக கடற்பயட (SLN) 
 
இயங்யக஬ின் ஋ஸ்.ஆர்.ஆாின் கடல் பகுதிக்குள் இயங்யக஬ின் கடல்ொர் ஫ற்த௑ம் லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர் 
தொ஬ற்ெிகரின் தொதன்ய஫ ஋ஸ்.ஆர்.த௎ லறங்குந஭ாக ஋ஸ்.஋ல்.஋ன் உள்ரது. 
 
 இயங்யக கடற்பயடக்கு சபாத௑ப்பாகும், 
 
a.  கடல்ொர் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬த்யத நித௑வுதல் ஫ற்த௑ம் ப஭ா஫ாித்தல் ( MRCC ).  
b.  ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்வுகள் குமித்த செ஬ல்பாட்டு தகலல்கயரப் பகிர்ந்து 
சகாள்லதற்காக AASL உடன் செ஬ல்பாட்டு எத௏ங்கியைப்தை எப்பந்தத்தில் (OCA) உள்ரிடவும். 
c.  இயங்யக ஋ஸ்.ஆர்.ஆாின் கடல் பகுதிக்குள் நயடசபற்த௑ லத௏ம் ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் 
நிகழ்வுக்கு கடல்ொர் சொத்துக்களுடன் பதியரிக்கவும். 
d.  தீலின் நீர் அய஫ப்பித௅ள் நயடசபற்த௑ லத௏ம் ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்வுக்கு ஋ஸ்஌ஆர் 
சொத்துக்களுடன் பதியரிக்கவும். 
e.  தப்பிப்பியறத்தலர்கயரக் கண்டுபிடிப்பதற்கான த஭நியயகள் ஫ற்த௑ம் நிகழ்லின் ெியதவுகள் ஋ன 
லிலாிக்கப்பட்டுள்ர சதடல் லடிலங்களுடன் செ஬ல்படுத்த சதடல் நடலடிக்யககள்.  
f.  யடலர்ஸ் உள்ரிட்ட அத்தி஬ாலெி஬ SAR உபக஭ைங்களுடன் SAR செ஬ல்பாடுகளுக்கு 
தனிப்பட்ட தொயம஬ில் ப஬ிற்ெி சபற்மயத லாியெப்படுத்துங்கள். 
g.  அணுக தொடி஬ாத அல்யது சதாயயதூ஭ நியப்ப஭ப்தைகரிலித௏ந்து கா஬஫யடந்த பைி஬ாரர்கயர 
஫ீட்பதற்கான ஌ற்பாடுகயரச் செய்த்ங்கள் , அல்யது தண்ைீ஭ால் அணுகக்கூடி஬ ஆனால் 
நியத்தால் அணுக தொடி஬ாத பகுதிகள். 
h.  நிெ சந஭த்யத எத௏ங்கியைக்கவும் துன்பத்தில் உள்ர லி஫ானங்களுக்கு பதியரிப்பதற்கும் 
லி஫ான லிபத்துக்கரில் இத௏ந்து தப்பி஬லர்கயர ஫ீட்பதற்கும் கடல் உதலி. 
 
2.7.7 கடல்ொர் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் (MRCC) 
 
஋ம்.ஆர்.ெி.ெி இயங்யக஬ில் கடல் ஋ஸ்.஌.ஆத௏க்கான ஋ஸ்.஌.ஆர் எத௏ங்கியைப்பாரர் ஆலார் , ச஫லும் 
சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர் திட்டத்தின் கடல் கூத௑கயர செ஬ல்படுத்துலதற்கு சபாத௑ப்பாகும் 
அலர்களுக்கு அல்யது ARCC ஆல் அமிலிக்கப்பட்டது. 
 
஌ச஭ாநாட்டிகல் SAR உடன் சதாடர்தையட஬ MRCC இன் சபாத௑ப்தைகள் பின்லத௏஫ாத௑; 
 
a. எத௏ ஋ச்ொிக்யக இடுயக அல்யது ARCC ஫ற்த௑ம் பிம சதாடர்தையட஬ SRU களுக்கு சலத௑ ஋ந்த 
தோயதொம் ாிசயலிலும் , கடல் ஫ீது துன்பத்தில் உள்ர எத௏ லி஫ானம் சதாடர்பான து஬஭ 
லிறிப்த௉ட்டல்கள் அல்யது சபாத௏த்த஫ான தகலல்கயரப் சபத௑ங்கள். 

<!-- page 17 -->

17A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
b. கடலில் துன்பத்தில் உள்ர லி஫ானம் சதாடர்பாக SOP ஍ செ஬ல்படுத்தவும். 
 
c. ARCC உடன் எப்பந்தத்தில் ஌ச஭ாநாட்டிகல் SAR நிகழ்லிற்கான SMC இன் பங்யக 
உத௑திப்படுத்தவும். 
 
d.  கடல் ஫ீது நயடசபற்த௑ லத௏ம் ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்வு சதாடர்பாக சதயல஬ான தகலல் 
ஏட்டத்யத ஋ரிதாக்குங்கள். 
 
தொக்கி஬ செ஬ல்பாட்டு சபாத௑ப்தைகளுக்கு ச஫யதிக஫ாக, ஋ம்.ஆர்.ெி.ெி.ெி: 
 
e.  சதாடர்ச்ெி஬ான கடல் லாசனாலி து஬஭க் சகட்கும் செயலய஬ லறங்குதல்; 
 
f.  SAR செ஬ல்பாட்டு யகச஬ட்யட உத௏லாக்கி ப஭ா஫ாிக்கவும் , இதில் SAR நிகழ்வுகளுக்கு 
பதியரிப்பதற்காக செ஬ல்பாட்டுத் திட்டங்கள் ஫ற்த௑ம் நயடதொயமகள் , தகலல் சதாடர்தை ஫ற்த௑ம் 
அமிக்யக஬ிடல் சபாமிதொயம ஫ற்த௑ம் பிம SRU களுக்கு ஆத஭யல லறங்குதல் ஆகி஬லற்யம 
லிலாிக்கும் SOP கள் அடங்கும். 
 
g.  ARCC உடனான ஫ிக சநத௏க்க஫ான நயடதொயம எத௏ங்கியைப்தை , நியயத்தன்ய஫ ஫ற்த௑ம் 
எத்துயறப்யப உத௑திசெய்க. 
 
h.  லைிகக் கப்பல்கள் ஫ற்த௑ம் ஫ீன்பிடி ெதோகம் உள்ரிட்ட கடலில் கியடக்கும் ஆர்.஋ஸ்.ெி ஫ற்த௑ம் பிம 
தகலல் ஆதா஭ங்களுடன் SAR து஬஭ ஋ச்ொிக்யக நயடதொயமகயர நித௑வுதல். 
 
i.  சபாது஫ான ப஬ிற்ெி சபற்ம ஊறி஬ர்களுடன் தொள௃ய஫஬ாக சபாத௏த்தப்பட்ட ஆர்.ெி.ெி.  
 
j.  ஋ம்.ஆர்.ெி.ெி பைி஬ாரர்களுக்கான லிாிலான ப஬ிற்ெி திட்டங்கயர உத௏லாக்குங்கள்.  
 
k.  ச஭டிச஬ாசடலிஃசபானி தகலல்சதாடர்தைகயர நடத்துலதில் ஈடுபட்டுள்ர ஋ம்.ஆர்.ெி.ெி 
பைி஬ாரர்கள் ஆங்கிய ச஫ாறி஬ில் சதர்ச்ெி சபற்மலர்கள் ஋ன்பயத உத௑திப்படுத்தவும்.  
 
l.  ஋ம்.ஆர்.ெி.ெி பைி஬ாரர்கள் ஫ற்ம ஆர்.ெி.ெி , லி஫ான இ஬க்க ய஫஬ங்கள் ஫ற்த௑ம் அண்யட 
நாடுகரின் ஆர்.ெி.ெி.களுக்கு லறக்க஫ான சதாடர்தை லத௏யககளுக்கான ஌ற்பாடுகயரச் 
செய்த்ங்கள். 
 
n.  எத௏ங்கியைப்தை நயடதொயமகள் , த஭வு ஫ற்த௑ம் தகலல் பகிர்வு ஫ற்த௑ம் SAR பதில்கயரச் 
சொதிக்கவும் ஫திப்தேடு செய்஬வும் லறக்க஫ான SAREX கயர நடத்துதல். 
 
n.  பாதுகாப்தை ச஫யாண்ய஫ ஫ற்த௑ம் QA அய஫ப்தைகள் உள்ரிட்ட SAR அய஫ப்தை ச஫ம்பாடு ஫ற்த௑ம் 
஫திப்தேட்டு நடலடிக்யககயர செ஬ல்படுத்துதல். 

<!-- page 18 -->

18A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.7.8 இயங்யக லி஫ானப்பயட (SLAF)   
  
இயங்யக ஋ஸ்.ஆர்.ஆத௏க்குள் நிகள௃ம் ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் நிகழ்வுகளுக்கு லான்லறி 
஋ஸ்.ஆர்.த்க்கயர லறங்குலதற்கான தொதன்ய஫ ஆதா஭஫ாக ஋ஸ்.஋ல்.஌.஋ஃப் உள்ரது.  
 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்வு ஌ற்பட்டால் ஋ஸ்.஋ல்.஌.஋ஃப் இன் தொக்கி஬ சபாத௑ப்தைகள் 
பின்லத௏஫ாத௑; 
 
a.  SAR நிகழ்வுகள் குமித்த தகலல்கயரப் சபம சதாடர்தை செனல்கயர நித௑வுதல்.  
b.  லாதெர்தி SAR நிகழ்வுகரின் தப்பிப்பியறத்தலர்கயரத்ம் இடிபாடுகயரத்ம் கண்டுபிடிக்க 
சதடல் நடலடிக்யககயர ச஫ற்சகாள்ர லான்லறி SRU கயர லாியெப்படுத்துங்கள். 
c.  SAR நடலடிக்யககரில் ஈடுபடும் லான்லறி SRU கயர லறங்கவும். 
d.  சபாத௏த்த஫ான SAR உபக஭ைங்களுடன் SAR நடலடிக்யககளுக்கு ப஬ிற்ெி சபற்ம 
பைி஬ாரர்கயர லாியெப்படுத்துங்கள். 
e.  SAR நிகழ்வுகள் சதாடர்பான உண்ய஫஬ான சந஭ தகலல்கயர சபாத௏த்த஫ான ஫ீட்தை 
எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ங்களுடன் ாிசய செய்த்ங்கள். 
f.  நிகழ்லின் இத௏ப்பிடத்திற்கு ஋ஸ்.ஆர்.஬ிகயர இ஬க்க SAR நிகழ்வுகளுக்கு லான்லறி 
கண்காைிப்யப லறங்கவும். 
g.  பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு உ஬ிர் பியறத்தலர்கரின் அலெ஭ சபாக்குல஭த்து சதயலகயர 
஋ரிதாக்குதல். 
h.  லி஫ான அலெ஭நியயகரில் இத௏ந்து தப்பி஬லர்களுக்கு லி஫ானம் தோயம் யகலிட சபாத௏த்த஫ான 
஌ச஭ாட்ச஭ாம்கரில் சபாத௏த்தப்பட்ட உ஬ிர்லாள௃ம் கத௏லிகயரக் கண்டமிதல்.  
 
2.7.9 இயங்யக இ஭ாணுலம் (SLA) 
 
நித௑லப்பட்ட ஌ச஭ாட்ச஭ாம்கரின் பதியரிக்கும் பகுதிகளுக்கு அப்பால் நிய அடிப்பயட஬ியான SAR 
நடலடிக்யககளுக்கான தொக்கி஬ SAR லலித்த௑த்துகிமது. இயங்யக஬ில் உள்ர நியப்பகுதிகரில் ஫ீட்தை 
஫ற்த௑ம் நிலா஭ை நடலடிக்யககளுக்கு எத௏ங்கியைத்து கயந்துசகாள்ளும் சபாத௑ப்தைகளுடன் 
஋ஸ்.஋ல்.஌ எத௏ எத௏ங்கியைந்த பங்யக செய்கிமது. 
 
஋ஸ்.஋ல்.஌ இதற்கு சபாத௑ப்பாகும்: 
 
a.  சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககயர ச஫ற்சகாள்ர சபாத௏த்தப்பட்ட துத௏ப்தைக்கயர 
லாியெப்படுத்துதல். இதில் நியத்தின் ஫ீது சலகுென ஫ீட்தை செ஬ல்பாடுகள் (MRO கள்) அடங்கும். 
 
b.  தப்பிப்பியறத்தலர்களுக்கு ஆ஭ம்ப ஫த௏த்துல உதலி஬ாரர்கயர  லறங்குலதன் தோயம் 
஋ரிதாக்குதல். 
 

<!-- page 19 -->

19A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.7.10 இயங்யக கடசயா஭ காலல்பயட (SLCG)  
 
சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககரில் பங்சகற்பதற்கும் , கடலில் உள்ர ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் 
நிகழ்லின் சபாது ஫ீட்தை நடலடிக்யககரில் தொக்கி஬ ஋ஸ்஌ஆர் அயகுகளுக்கு சதயல஬ான உதலிகயர 
லறங்குலதற்கும் இயங்யக கடசயா஭ காலல்பயட சபாத௑ப்பாகும். 
 
஋ஸ்.஋ல்.ெி.ெி சபாத௑ப்தை; 
 
a.  ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்வுகளுக்கான ஋ச்ொிக்யக இடுயக஬ாக செ஬ல்படுகிமது.  
b.  இயங்யக஬ின் கய஭ச஬ா஭த்தில் நித௑லப்பட்ட ஫ீட்தை துயை ய஫஬ சநட்சலார்க் தோயம் 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்வுகளுக்கு கடன் லறங்குதல். 
c.  ஋ஸ்.ஆர்.ஆர் இயங்யக஬ின் கடல் பகுதிக்குள் நயடசபற்த௑ லத௏ம் ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் 
நிகழ்வுக்கு கியடக்கக்கூடி஬ ஋ஸ்.஌.ஆர் சொத்துக்கயர லாியெப்படுத்துதல்.  
d.  யடலர்ஸ் உள்ரிட்ட அத்தி஬ாலெி஬ SAR உபக஭ைங்களுடன் SAR செ஬ல்பாடுகளுக்கு ப஬ிற்ெி 
சபற்ம பைி஬ாரர்கயர லாியெப்படுத்துங்கள். 
e.  இயங்யக஬ின் பி஭ாந்தி஬ நீர்நியயகளுக்குள் காைக்கூடி஬ லி஫ான குப்யபகளுக்கு சதயல஬ான 
பாதுகாப்யப லறங்குதல். 
 
2.7.11, 2.7.12, 2.7.13 ஫ற்த௑ம் 2.7.14 இல் குமிப்பிடப்பட்டுள்ர பின்லத௏ம் நித௑லனங்கள் , துன்பத்தில் 
உள்ர லி஫ானங்களுக்கும் லி஫ான லிபத்துக்கரில் இத௏ந்து தப்பி஬லர்களுக்கும் உடனடி஬ாக உதல 
சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை அயகுகயர லறங்குலதற்கான பாத்தி஭ங்கள் ஫ற்த௑ம் சபாத௑ப்தைகயர 
எப்பயடக்கின்மன. 
 
2.7.11 சபாிடர் ச஫யாண்ய஫ ய஫஬ம் (DMC) 
 
நித௑லப்பட்ட தீவு ப஭ந்த அ஭ொங்க நிர்லாகிகளுடன் இ஬ற்யக சப஭றிவுகள் ஫ற்த௑ம் சதெி஬ 
அலெ஭நியயகளுக்கு பதியரிப்பதற்கான நாட்டின் கட்டு஫ான நித௑லன஫ாக டி.஋ம்.ெி உள்ரது:  
 
a. லி஫ான ெம்பலங்கள் ஫ற்த௑ம் லிபத்துக்களுக்கான பதியய சதெி஬ அலெ஭நியயகளுடன் 
சதாடர்தையட஬ டி.஋ம்.ெி஬ின் கியடக்கக்கூடி஬ ஋ஸ்.ஏ.பி.க்கரில் இயைக்கவும்.  
b.  ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்வுகள் குமித்த ARCC இலித௏ந்து தகலல்கயரப் சபம சதாடர்தை 
செனல்கயர நித௑வுதல். 
c.  டி.஋ம்.ெி.஬ின் கீழ் நித௑லப்பட்ட அ஭சு அதிகாாிகள் ஫ற்த௑ம் தொகலர் நித௑லனங்கரின் தீவு ப஭ந்த 
சநட்சலார்க் தோயம் ஋ஸ்.஌.ஆர் செ஬ல்பாடுகள் ஫ற்த௑ம் நிலா஭ை நடலடிக்யககயர நிர்லகித்தல் 
ஆகி஬லற்மின் திமய஫஬ான , ப஬த௅ள்ர, ொி஬ான சந஭த்தில் ஫ற்த௑ம் லிய஭லான எத௏ங்கியைப்யப 
உத௑திசெய்க. 
d. இயங்யக஬ின் நியப்ப஭ப்பில் உள்ர ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் ெம்பலங்கரின் சபாது சலகுென 
஫ீட்தை நடலடிக்யககரின் (஋ம்.ஆர்.ஏ) நடத்யத எத௏ங்கியைத்தல். 
 

<!-- page 20 -->

20A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.7.12 இயங்யக சபாலிஸ்  
 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் நிகழ்லின் சபாது, இயங்யக காலல்துயம சபாத௑ப்பாகும், 
 
a.  ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ங்கயர உடனடி஬ாகவும் சந஭டி஬ாகவும் லி஫ான லிபத்துக்கள் அல்யது 
லி஫ான அலெ஭நியயகயர நியத்தில் அமிலிப்பதற்காக இயங்யக ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் 
அய஫ப்பித௅ள் ஋ச்ொிக்யக இடுயக஬ாக செ஬ல்படுங்கள். 
b.  SAR நடலடிக்யககயர சபாத௏த்த஫ானதாக நடத்துலதற்கு ெிமப்தை பைிக்குள௃ அதிகாாிகயர 
நி஬஫ிப்பது உட்பட சதயல஬ான ப஬ிற்ெி சபற்ம SAR குள௃க்கயர லறங்கவும். 
c.  லி஫ான லிபத்து / ெம்பலம் சதாடர்பான பாதுகாப்தை சபாத௑ப்யப உத௑திப்படுத்தவும்.  
d.  குப்யபகள் உட்பட லிபத்து / ெம்பல இடத்திற்கு பாதுகாப்தை லறங்கவும். 
e.  ெட்ட அதொயாக்க அதிகாாி஬ாக செ஬ல்படுங்கள். 
f.  தரத்தின் / சலரிச஬ அலெ஭காய ஫ற்த௑ம் பிம துயை லாகனங்கரின் தயட஬ற்ம ஏட்டத்யத 
நித௑வுதல். 
g.  ெம்பல இடத்திற்கு சபாது லத௏யகய஬ கட்டுப்படுத்தவும் , இப்பகுதி஬ில் ஌ற்படக்கூடி஬ 
அபா஬ங்கயர தொக்கி஬஫ாகக் காட்டுங்கள். 
 
2.7.13 லானியய ஆய்வுத் துயம (DOM) 
 
லானியய ஆய்வுத் துயம சதெி஬ லி஫ான லானியய செயல லறங்குந஭ாக உள்ரது , லானியய 
சதாடர்பான த஭வு ஫ற்த௑ம் ஆன் -ெீன் லானியய , லானியய அமிக்யககள் ஫ற்த௑ம் கடல் லறி஬ாக 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நடலடிக்யககளுக்கான கைிப்தைகள் சபான்ம தகலல்கயர லறங்குலதற்கு 
சபாத௑ப்பாகும். த஭வு கியடப்பதன் படி பின்லத௏லனலற்யம லறங்க DOM சபாத௑ப்பாகும், 
 
  காற்மின் தியெ ஫ற்த௑ம் சலகம் – ச஫ற்ப஭ப்தை ஫ற்த௑ம் ச஫ல் ஫ட்டங்கரில் 
  சதடல் பகுதி஬ின் உச்ெல஭ம்தை ( சதடல் சொத்து லாியெப்படுத்துதலுக்கான தொக்கி஬஫ான த஭வு )  
  சதடல் பகுதி஬ின் சதாிவுநியய ஫ற்த௑ம் சலப்பநியய 
  ெிபி, ஫யற ஫ற்த௑ம் சலத௑ ஋ந்த ெிமப்தை லானியய நியய அல்யது லரர்ச்ெி. 
 
2.7.14 இயங்யக குடில஭வு ஫ற்த௑ம் குடி஬கல்வு   
 
குடில஭வு ஫ற்த௑ம் குடி஬கல்வுத் துயம இதற்கு சபாத௑ப்பாகும்; 
 
a.  லி஫ான லிபத்து கா஭ை஫ாக இயைப்தை லி஫ானங்கயர கடக்கும் ப஬ைிகளுக்கு தியைக்கரம் 
தற்காலிக லிொ லறங்கயாம். சதயல஬ான இடங்கரில் அந்தந்த லி஫ான நித௑லனங்களுடன் 
தியைக்கரம் எத௏ங்கியைக்கயாம்.   
b.  சநாக்கம் சகாண்ட பாயத / இயக்கு சலத௑பட்ட இடத்தில் , ஋ஞ்ெி஬ித௏க்கும் ப஬ைிகள் இயங்யகக்கு 
ொி஬ாக ஆலைப்படுத்தப்படா஫ல் சபாகயாம் ; இந்த சூழ்நியயகரில் தற்காலிக லிொ ஫ற்த௑ம் பிம 
லயக஬ான லெதிகயர லறங்க தியைக்கரம் லெதி செய்஬யாம். 
 

<!-- page 21 -->

21A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
c.  லி஫ான லிபத்து அல்யது ஌சதத௅ம் கா஭ை஫ாக ப஬ை ஆலைங்கள் அறிக்கப்படும் ஋ஞ்ெி஬ித௏க்கும் 
சலரிநாட்டு ப஬ைிகளுக்கு அயட஬ார ொன்மிதயற தியைக்கரம் லறங்கயாம். இயங்யக஬ில் 
அல஭து / அந்தந்த சலரிநாட்டு பைி இல்யாலிட்டால் , சலரித்மவு அய஫ச்ெகம் தோயம் சதெி஬த்யத 
உத௑திப்படுத்தி஬ பின்னர் அது செ஬ல்படுத்தப்படயாம். 
d.  இயங்யக஬ில் SAR செ஬ல்பாட்டிற்கு சகாி஬ர் / ஆபச஭ட்டர் , சதாறில்த௃ட்ப லல்லுநர்கள் , 
சலரிநாட்டு தையனாய்லாரர்கள் , ச஫ாறிசப஬ர்ப்பாரர்கள் ஫ற்த௑ம் சதயல஬ான பிம 
பைி஬ாரர்கரின் அங்கீகாிக்கப்பட்ட பி஭திநிதிகளுக்கு  (சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை)  லத௏ம்சபாது , 
பி஭ச்ெியன஬ின் ஈர்ப்தை குமித்து தியைக்கரம் சதயல஬ான லிொ ஫ற்த௑ம் லிொ நீட்டிப்யப 
சலரி஬ிடயாம். 
e.  உள்ளூர் ஫ற்த௑ம் சலரிநாட்டு தையனாய்லாரர்களுக்கு சதயல஬ான லில஭ங்கயர லறங்குலதன் 
தோயம் லிபத்துக்குள்ரான லி஫ானம் சதாடர்பாக ெம்பந்தப்பட்ட ஋ந்தசலாத௏ சதெி஬ பாதுகாப்தை 
லிள஬ங்கயரத்ம் லிொாிக்க தியைக்கரம் உதலக்கூடும். 
f. லி஫ான லிபத்து சந஭த்தில் ஫னிதாபி஫ான நடலடிக்யகக்கு ஆத஭லரிக்கும் அந்தந்த அயனத்து 
நித௑லனங்களுடத௅ம் தியைக்கரம் எத௏ நல்லுமயலப் சபைக்கூடும். 
 
2.7.15 சுகாதா஭ அய஫ச்சு 
 
அயனத்து அ஭ொங்க சுகாதா஭ அய஫ப்தைகயரத்ம் தொகலர் நித௑லனங்கயரத்ம் கட்டுப்படுத்தும் சுகாதா஭ 
அய஫ச்ெக஫ாக இத௏ப்பதால், சுகாதா஭ அய஫ச்ெகம் இதற்கு சபாத௑ப்பாகும்: 
 
a.  அத்தயக஬ சகாாிக்யக அல்யது நம்பக஫ான தோயத்திலித௏ந்து தகலல்கயரப் சபற்மவுடன் 
உடனடி஬ாக எத௏ SAR நிகழ்லிற்கான ஫த௏த்துல பதியய ஌ற்பாடு செய்தல். 
b.  ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்லின் சபாது ஫ீட்தை நடலடிக்யககரில் ப஬ிற்ெி சபற்ம திமய஫஬ான 
஫த௏த்துல பைி஬ாரர்கள் ஫ற்த௑ம் உபக஭ைங்கயர நித௑த்துலயத ஊக்குலித்தல்.  
c.  ஫த௏த்துல சலரிச஬ற்மம், ஆ஭ம்ப ஫த௏த்துல உதலி ஫ற்த௑ம் ஫த௏த்துல ஆசயாெயன லறங்குதல். 
d.  SAR நிகழ்வுக்கு பதியரிக்க ஫த௏த்துலர்கள் , செலிலி஬ர்கள் ஫ற்த௑ம் பிம துயை ஊறி஬ர்கள் உட்பட 
சபாது஫ான ஫னித லரங்கள் கியடப்பயத உத௑திசெய்க. 
e.  ஋ந்தசலாத௏ சலகுென ஫ீட்தை நடலடிக்யககரின் உடனடி பதிலுக்கும் ஆம்தையன்ஸ்கள் ஫ற்த௑ம் பிம 
ச஫ாயபல் சுகாதா஭ லெதிகள் உடனடி஬ாக கியடப்பயத உத௑திசெய்க. 
 
2.7.16 சலரித்மவு அய஫ச்சு 
 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் நிகழ்வுகள் சதாடர்பாக , நாடுளுக்கு இயட஬ியான எத௏ங்கியைப்தைக்கான 
லாி அய஫ச்ொக, சலரித்மவு அய஫ச்சு சபாத௑ப்பாகும்; 
 
a.  அத்தயக஬ சதயலகள் இத௏க்கும்சபாது SAR நடலடிக்யககளுக்கான ஆத஭யலப் சபம பிம 
நாடுகரின் இ஭ாெதந்தி஭ பைிகளுடன் எத௏ங்கியைத்தல். 
b.  SAR செ஬ல்பாடுகளுக்கான ெர்லசதெ தரலாட சதயலகயர எத௏ங்கியைத்தல் ஫ற்த௑ம் 
஋ரிதாக்குதல். 

<!-- page 22 -->

22A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
c.  ஫ற்ம லாி நித௑லனங்களுடன் கயந்தாசயாெித்து SAR ப஬ைங்கரில் செத௏ம் சலரிநாட்டு 
லி஫ானங்கயர அதிகப்படுத்துதல் / தய஭஬ிமக்குலது லெதி. 
d.  SAR ஫ற்த௑ம் லிபத்து / ெம்பல லிொ஭யைகரின் சலரிநாட்டு நிதைைர்கரின் லத௏யகய஬ 
஋ரிதாக்குதல். 
e.  அத்தயக஬ எப்பந்தங்கரின் த௄ல்களுக்கு அத௅஫தி லறங்குலதன் தோயம் அண்யட நாடுகள் SAR 
எப்பந்தங்கயர நித௑வுலதற்கு உதவுகிமது. 
 
2.7.17 நிதி, சபாத௏ராதா஭ உத௑திப்படுத்தல் ஫ற்த௑ம் சதெி஬ சகாள்யககள் அய஫ச்சு 
 
஋ந்தசலாத௏ லி஫ானத்யதத்ம் சதடுதல் அல்யது ஫ீட்தை நடலடிக்யககளுக்கு உதவுலதற்காக 
அயறக்கப்பட்ட நபர்களுக்கு இறப்தேடு லறங்குலது ஫ற்த௑ம் அதன் உாிய஫஬ாரர் அல்யது 
ஆபச஭ட்டாிட஫ித௏ந்து ஋ந்தசலாத௏ ெிலில் லி஫ானத்யதத்ம் சகாத௏லது சபான்மலற்மின் இறப்தேட்யட 
நிர்ை஬ிப்பதற்கு சதயல஬ான ஆசயாெயனகயர லறங்க நிதி அய஫ச்சு உதவும். லி஫ானத் சதடுதல் 
அல்யது ஫ீட்தை நடலடிக்யககரில் உதவுலதற்கு அலெி஬஫ான செயலகயர லறங்கக்கூடி஬ ஋ந்தசலாத௏ 
நபாின் செயலகயரத்ம் அயறக்கவும். 
 
ச஫சய குமிப்பிட்டுள்ர ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் செ஬ல்பாட்டில் ப஬ன்படுத்தப்பட்டுள்ர ஋ஸ்஌ஆர் 
சொத்துக்களுக்கு ஋ந்தசலாத௏ சகாடுப்பனவுகயரத்ம் அங்கீகாிக்க நிதி அய஫ச்ெின் எப்தைதல் அலெி஬ம்.  
 
2.7.18 இயங்யக சுங்கம் 
 
நிதி, சபாத௏ராதா஭ உத௑திப்படுத்தல் ஫ற்த௑ம் சதெி஬ சகாள்யககள் அய஫ச்ெின் கீழ் இத௏க்கும் இயங்யக 
சுங்கம் சபாத௑ப்பாக 
 
a.  SAR உபக஭ைங்கள் ெம்பந்தப்பட்ட சுங்க அத௅஫திய஬ லிய஭வுபடுத்துலதன் தோயம் ஌ச஭ாநாட்டிகல் 
SAR நிகழ்வுகயர ஋ரிதாக்குதல் , அயல SAR அயகுகரால் சகா஭ப்படும் சபாசதல்யாம் ஫ற்ம 
நாடுகரிலித௏ந்து ஌ற்த௑஫தி செய்஬ப்படும் சநாக்கம் சகாண்டயல. 
b.  சுங்க தொயமகயர இத௑தி செய்லதற்காக சதாடர்தையட஬ ஆலைங்கயர சுங்கத்துடன் ெ஫ர்ப்பிக்க 
ெம்பந்தப்பட்ட கட்ெி சதயலப்படும் தற்காலிக அடிப்பயட஬ில் உபக஭ைங்கள் ஫ற்த௑ம் 
த௃கர்சபாத௏ட்கரின் லிய஭லான அத௅஫தி ொத்தி஬஫ாகும். 
c.  அத்தயக஬ சபாத௏ட்கள் ஫ீண்டும் ஌ற்த௑஫தி செய்஬ப்பட சலண்டி஬ித௏க்கும் சபாது , சுங்க ெட்டத்தின் 
கீழ் உள்ர சதயலகள் த௉ர்த்தி செய்஬ப்பட சலண்டும் ஫ற்த௑ம் இமக்கு஫தி செய்஬ப்பட்ட 
நாரிலித௏ந்து எத௏ லத௏டத்திற்குள் ஫த௑ ஌ற்த௑஫தி செய்஬ப்பட சலண்டும். 
d.  துன்பக஭஫ான லி஫ானத்திலித௏ந்து ஫ீட்கப்பட்ட கட்டுய஭கள் / சபாத௏ட்கள் இயங்யகக்கு 
லிதிக்கப்பட்டதா அல்யது சலத௑லித஫ாக , அயத அகற்த௑ம் செ஬ல்தொயம இயங்யக சுங்கத்தின் கீழ் 
இத௏க்கும். 
 

<!-- page 23 -->

23A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.7.19 ஫ீன்லர அய஫ச்சு 
 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நடலடிக்யககளுக்கு ஆத஭யலப் சபத௑லதற்கு , அதன் சநாக்கத்தின் கீழ் உள்ர 
஫ீன்லர ஫ற்த௑ம் நீர்லாழ் லரங்கள் தியைக்கரத்யத இ஬க்குலதற்கு ஫ீன்லர அய஫ச்சு  
சபாத௑ப்பாகும்; 
 
a.  கடல் தொள௃லதும் ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நிகழ்வுகரின் நிகழ்வுகயர அமிலித்தல் , உள்ளூர் 
஫ீன்பிடி ெதோகம் தோயம் சதாடர்தையட஬ அதிகாாிகளுக்கு சபமப்பட்டது. 
b.  கடலில் ச஫ற்சகாள்ரப்படும் SAR நடலடிக்யககளுக்கான உள்ளூர் ஫ீன்பிடி ெதோகத்தின் 
ஆத஭யலப் சபத௑தல். 
c.  ஋ஸ்.ஆர்.ஆாில் ஋ந்தசலாத௏ லாதெர்தி அலெ஭நியய சதாடர்பாக ARCC உடன் லிய஭லாக தகலல் 
பாி஫ாற்மத்திற்கு ஫ீன்லர ஫ற்த௑ம் நீர்லாழ் லரங்கள் சபாத௑ப்தை , இது பய   ஫ீன்பிடி கப்பல்கள் 
தோயம் சபமப்பட்டது. 
d.  ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் செ஬ல்பாட்டு நயடதொயமகள் குமித்து அயனத்து பயநாள் ஫ாலு஫ிகள் 
஫ற்த௑ம் குள௃லினய஭ அமிந்து சகாள்லது. 
e.  லாதெர்தி ஋ஸ்.஌.ஆர் செ஬ல்பாடுகள் குமித்து ஫ீன்லர ஫ற்த௑ம் நீர்லாழ் லரங்கள் துயம஬ின் 
லாசனாலி சதாடர்தை அதிகாாிகளுக்கு ப஬ிற்ெி ஫ற்த௑ம் லிறிப்தைைர்யல லறங்குதல்.  
 
2.7.20 சதெி஬ நீர்லாழ் லர ஆ஭ாய்ச்ெி ஫ற்த௑ம் ச஫ம்பாட்டு நித௑லனம் (NARA) 
  
சதெி஬ நீர்லாழ் லர ஆ஭ாய்ச்ெி ஫ற்த௑ம் ச஫ம்பாட்டு நித௑லனம் ( NARA), இயங்யக஬ில் நீர்லாழ் லரங்கள் 
஋ன்ம லிள஬த்தில் லரர்ச்ெி ஫ற்த௑ம் ச஫யாண்ய஫ நடலடிக்யககள் ஆ஭ாய்ச்ெிய஬ ச஫ற்சகாள்லதற்கும் 
஫ற்த௑ம் எத௏ங்கியைப்பதற்கும் தொக்கி஬஫ாக சபாத௑ப்பான சதெி஬ நித௑லனம். 
  
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் நிகழ்வுகள் சதாடர்பாக , ஋ன்.஌.ஆர்.஌ லின் சதெி஬ யைட்ச஭ாகி஭ாஃபிக் 
஫ற்த௑ம் சதெி஬ கடல்ொர் கடல் அமிலி஬ல் நித௑லனம் லறங்குலதற்கு சபாத௑ப்பாகும்:  
 
a.  கடல் ஫ின்சனாட்டம் ஫ற்த௑ம் அயயகள் உள்ரிட்ட கடல் ஫ட்ட த஭வு , இது சதடல் பகுதிகயரத் 
திட்ட஫ிடுலதில் எத௏ தொக்கி஬ கா஭ைி஬ாக இத௏க்கும்; 
b.  கடல் சதடல் நடலடிக்யககளுக்கு தொக்கி஬த்துலம் லாய்ந்த ஆர்லதொள்ர கடல் பகுதிகரில் உள்ர 
ஆறத்தின் த஭வு. 
c.  ஆத௑கள், ஌ாிகள், சதாட்டிகள் ஫ற்த௑ம் நீர்த்சதக்கங்கள் சபான்ம உள்நாட்டு நீர்நியயகள் 
சதாடர்பான த஭வு, அயல நாட்டிற்குள் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை தொ஬ற்ெிகளுக்கு உதவும். 
d.  சதடல் சந஭த்யதக் குயமக்க கடல் ஫ாடலிங் ப஬ன்படுத்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பகுதிய஬க் 
கண்டுபிடிக்க ARCC க்கு உதவுங்கள்.   
 
2.7.21 இயங்யக துயமதொக அதிகா஭ ெயப 
 
இயங்யக துயமதொக அதிகா஭ ெயப இயங்யக஬ில் உள்ர அயனத்து தொக்கி஬ துயமதொகங்கரின் அ஭சுக்கு 
சொந்த஫ான ஆபச஭ட்டர். கடலில் சதெி஬ லாதெர்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககளுக்கான 

<!-- page 24 -->

24A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
சொத்து லறங்குந஭ாக SLPA அயட஬ாரம் காைப்பட்டுள்ரது. சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககயர 
லறங்குலதற்கும் உதவுலதற்கும் நிதைைத்துலம் ஫ற்த௑ம் ப஬ிற்ெி சபற்ம ஊறி஬ர்கள் ஫ிக தொக்கி஬஫ானதாக 
இத௏ப்பார்கள் ஫ற்த௑ம் சதயலப்படும்சபாது துன்பக஭஫ான லி஫ானங்கரின் நடலடிக்யககயர ஫ீட்பது.  
 
SLPA இன் சபாத௑ப்தைகள் கீழ்லத௏஫ாத௑ம்; 
 
a.  கடலில் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககளுக்கு உதலி ஫ற்த௑ம் உதலி லறங்கல்  
b. கடலில் ஫ீட்தை நடலடிக்யககள் ஫ற்த௑ம் ஋ண்சைய் ஫ாசு கட்டுப்பாட்டுக்கு உதலி லறங்கல்  
 
2.8 எத்துயறப்தை லிதிதொயமகள் 
 
2.8.1 இயத உத௑திப்படுத்த சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் திட்டத்யத ஆதாிக்க ஋ஸ்஌ஆர் நித௑லனங்கள் 
எப்தைக்சகாள்கின்மன: 
 
a.  ெர்லசதெ ஫஭தைகள் ஫ற்த௑ம் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை சதாடர்பான எப்பந்தங்கரின் கீழ் இயங்யக஬ின் 
கடய஫கள் த௉ர்த்தி செய்஬ப்படுகின்மன; 
b.  ஌ச஭ாநாட்டிகல் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தைக்கான சதெி஬ அணுகுதொயம சதாடர்கிமது 
஫ற்த௑ம் பயப்படுத்தப்படுகிமது; 
c.  கூட்டுமவு தொடிசலடுப்பதற்கு லெதி஬ாக லறிதொயமகள் உள்ரன; ஫ற்த௑ம் 
d.  இந்த ஌ற்பாட்டின் கீழ் இயங்யக஬ின் கடய஫கள் த௉ர்த்தி செய்஬ப்படுகின்மன.  
 
2.8.2 கூட்டு SAR செ஬ல்பாடுகள் ஫ற்த௑ம் ப஬ிற்ெி சதாடர்பான எத்துயறப்யப ச஫ம்படுத்த தற்சபாதுள்ர 
஫ற்த௑ம் ொத்தி஬஫ான SAR செயலகள் எப்தைக்சகாள்கின்மன . சதாடர்தையட஬ SAR ெம்பல 
தகலல்கயரப் பகிர்லது, SAR ெம்பலத்தின் சபாது உதலிக்கான கியடக்கக்கூடி஬ லறிதொயமகள் இதில் 
அடங்கும், SAR சதாடர்பான ப஭ஸ்ப஭ ப஬ிற்ெி லாய்ப்தைகள் ஫ற்த௑ம் ஋ந்தசலாத௏ ெம்பலத்திலும் SAR 
எத௏ங்கியைப்பின் லறிதொயம , என்த௑க்கு ச஫ற்பட்ட SAR செயல லறங்குநத௏க்கு கயந்துசகாள்ரவும் 
எத௏ங்கியைக்கவும் அதிகா஭ம் உள்ரது.  
 
2.9 SAR அய஫ப்தைகளுக்கு இயட஬ியான எப்பந்தத்யதத் தீர்ப்பது. 
 
2.9.1 லிலாிக்கப்பட்ட பாத்தி஭ங்கள் ஫ற்த௑ம் சபாத௑ப்தைகளுக்கு ஌ற்ப சதெி஬ லாதெர்தி SAR திட்டத்தின் 
சநாக்கங்கயர அயட஬ SAR நித௑லனங்கள் அத்தயக஬ நடலடிக்யககயர ஋டுக்க சலண்டும். 
 
2.9.2 சதெி஬ லாதெர்தி SAR திட்டத்தில் குமிப்பிடப்பட்டுள்ரபடி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை சபாத௑ப்தைகளுக்கு 
சதயல஬ான ஆதா஭ங்களுக்கு SAR நித௑லனங்கள் திட்ட஫ிட சலண்டும். 
 
2.10 ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் செயலகரின் கட்டைம் லசூலித்தல். 
 

<!-- page 25 -->

25A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
2.10.1 லறக்க஫ான ெர்லசதெ ெட்டங்கரின்படி , ஆபத்து அல்யது துன்பத்தில் எத௏ நபத௏க்கு  (s) உதல எத௏ நாடு 
஫ற்சமாத௏ சதெத்தின் உதலிய஬க் சகாத௏ம்சபாது , அத்தயக஬ உதலி லறங்கப்பட்டால் , அது தானாக 
தொன்லந்து செய்஬ப்படும் , அத்தயக஬ உதலிக்கான செயயல தித௏ப்பிச் செலுத்த இயங்யக சகா஭ாது 
அல்யது செலுத்தாது. 
 
2.10.2 ஆபத்து அல்யது துன்பத்தில் உள்ரலர்களுக்கு அலர்கள் லறங்கும் SAR செயலகள் (s) உதலி செய்த 
நபாிட஫ித௏ந்து அடுத்தடுத்த செயவு -஫ீட்தை இல்யா஫ல் இத௏க்கும் ஋ன்த௑ பங்சகற்பாரர்கள் 
எப்தைக்சகாள்கிமார்கள். 
 
2.10.3 பங்சகற்பாரர்கள் தொன்கூட்டிச஬ ஌ற்பாடு செய்஬ாலிட்டால் , இந்த திட்டம் சதாடர்பாக தங்கள் சொந்த 
நடலடிக்யககளுக்கு நிதி஬ரிக்க சலண்டும் , ஆபத்து அல்யது துன்பத்தில் உள்ர ஋ந்தசலாத௏ நபத௏க்கும் 
பதியய தா஫தப்படுத்த அலர்கரியடச஬ செயயல தித௏ப்பிச் செலுத்துலதற்கான லிள஬த்யத 
அத௅஫திக்காது. 
 
2.10.4 ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் செ஬ல்பாட்டிற்கு தனி஬ாத௏க்குச் சொந்த஫ான லெதிகயர லாடயகக்கு 
அல்யது சகா஭க்கூடி஬ ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து அதிகா஭ ெயப , சலத௑லித஫ாக எப்தைக் 
சகாள்ராலிட்டால், அத்தயக஬ சகாாிக்யகக்கு இறப்தேடு லறங்குலதற்கான ஋ந்தசலாத௏ செயயலத்ம் 
஌ற்கும். 
 
3.0 ஌ச஭ாநாட்டிகல் SAR செ஬ல்பாடுகள் 
 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் செ஬ல்பாட்யடத் சதாடங்குலதற்கும் செ஬ல்படுத்துலதற்கும் எட்டுச஫ாத்த 
சபாத௑ப்தை ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் ( ARCC) லி஫ான நியய஬ம் ஫ற்த௑ம் லி஫ான 
செயலகரால் நிர்லகிக்கப்படுகிமது ( இயங்யக ) ( Pvt ) லி஫ிசடட். ஆ஬ித௅ம்கூட, கடல் தொள௃லதும் 
஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் நிகழ்வுகளுக்கு , இந்த சபாத௑ப்யப ARCC ஫ற்த௑ம் MRCC க்கு இயட஬ில் 
ப஭ஸ்ப஭ம் பாி஫ாமிக்சகாள்ர தொடித்ம். 
 
3.1  ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் செ஬ல்பாட்டின் சபாது பாத்தி஭ங்கள் ஫ற்த௑ம் சபாத௑ப்தைகள் 
 
 ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ் .஌.ஆர் நிகழ்லின் சபாது செ஬ல்பாட்டு சபாத௑ப்தைகயர லய஭஬த௑க்கும் 
செ஬ல்பாட்டு பாத்தி஭ங்கயரத் சதாடர்ந்து குமிப்பிடப்பட்டுள்ரது. 
 
3.1.1 ஫ிளன் எத௏ங்கியைப்பாரர்கள் (SMC)  
 
 ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்஌ஆர் நடலடிக்யககயர நடாத்துலதற்கு ஋ஸ்ஆர்ஆத௏க்குள் இத௏ப்பதால் ஋ஸ்஋ம்ெி 
ARCC அல்யது ஋ம்ஆர்ெிெி நி஬஫ிக்கும் .  SAR செ஬ல்பாட்டின் அயனத்து நியயகளுக்கும் ஫ற்த௑ம் 
கியடக்கக்கூடி஬ சொத்துக்கயரப் ப஬ன்படுத்தி SAR செ஬ல்பாட்யட திமம்பட செ஬ல்படுத்துலதற்கும் 
SMC சபாத௑ப்பாகும். ஋ஸ்.஋ம்.ெி஬ின் சபாத௑ப்தைகரில் சபாத௏த்த஫ான ஫ற்த௑ம் சபாது஫ான ஋ஸ் .஌.ஆர் 

<!-- page 26 -->

26A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
சொத்துக்கயர உடனடி஬ாக அத௅ப்தைலது ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை தொடித்ம் லய஭ ஋ஸ் .஌.ஆர் நடலடிக்யககயர 
நியமசலற்த௑லது அல்யது சலற்மிக்கான லாய்ப்தை இனி நி஬ா஬஫ான ொத்தி஬஫ில்யய . 
 
3.1.2     சதாடர்தை எத௏ங்கியைப்பாரர் 
 
 SAR சதாடர்தை எத௏ங்கியைப்பாரர் ARCC அல்யது MRCC இலித௏ந்து எத௏ தோத்த அதிகாாி஬ாக இத௏க்க 
சலண்டும் ஫ற்த௑ம் அலர்கள் எவ்சலாத௏ SAR நிகழ்யலப் சபாத௑த்து SRU இன் லரங்கயரத்ம் SMC 
க்கு எத௏ங்கியைக்கும்.  
 
3.1.3     ெம்பலம் - காட்ெி எத௏ங்கியைப்பாரர்கள் (OSC)  
 
 எத௏ குமிப்பிட்ட SAR லறக்குக்காக காட்ெி஬ில் எதுக்கப்பட்ட ஫ிக தோத்த ஫ற்த௑ம் திமய஫஬ான நபர் OSC. 
எத௏ ஋ஸ் .ஆர்.த்லின் கட்டயர அதிகாாி  / அதிகாாி-இன்-ொர்ஜ் சபாதுலாக ஋ஸ் .஋ம்.ெி தோயம்  OSC 
ஆக நி஬஫ிக்கப்படுலார் . எச஭ இடத்தில் எச஭ SAR பைி஬ில் பய SAR சொத்துக்கள் என்மியைந்து 
செ஬ல்படும்சபாது, பங்சகற்கும் அயனத்து சொத்துக்கரின் செ஬ல்பாடுகயரத்ம் எத௏ங்கியைக்க எத௏ 
அயகு எதுக்கப்பட்டால் எத௏ நன்ய஫ இத௏க்கயாம். 
 
SAR ப஬ிற்ெி; சொத்தின் தகலல் சதாடர்தை திமன்கள்  ஫ற்த௑ம் OSC கப்பலில் இத௏க்கும் சொத்து சதடல் 
பகுதி஬ில் தங்கக்கூடி஬ சந஭த்தின் நீரம் உள்ரிட்டயலய஬ கத௏த்தில் சகாண்டு , OSC கியடக்கக்கூடி஬ 
஫ிகவும் திமய஫஬ான நப஭ாக இத௏ப்பார்;  
 
3.2  எத௏ சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை பதிலின் நியயகள்  
 
3.2.1 எத௏ SAR ெம்பலத்திற்கான பதில் சபாதுலாக ஍ந்து நியயகரின் லாியெ தோயம் சதாடர்கிமது . 
 
3.2.2 இந்த நியயகள் சபாதுலாக SAR அய஫ப்பால் செய்஬ப்படும் நடலடிக்யககரின் குள௃க்கள் ஆகும் , இது 
ெம்பலத்திற்கு பதில் கியடக்கும் லய஭ இந்த ெம்பலம் குமித்து கைினி அமிந்ததிலித௏ந்து எத௏ SAR 
ெம்பலத்திற்கு பதியரிப்பதில் தொடிந்தது. 
 
3.2.3 எத௏ குமிப்பிட்ட SAR ெம்பலத்திற்கான பதிலுக்கு எவ்சலாத௏ கட்டத்தின் செ஬ல்திமத௅ம் 
சதயல஬ில்யய. ெிய ெம்பலங்களுக்கு , எத௏ கட்டத்தின் செ஬ல்பாடுகள் ஫ற்சமாத௏ கட்டத்தின் 
செ஬ல்பாடுகயர என்த௑டன் என்த௑ செர்க்கக்கூடும் , அதாலது இ஭ண்டு அல்யது அதற்கு ச஫ற்பட்ட 
கட்டங்கரின் பகுதிகள் எச஭ சந஭த்தில் செய்஬ப்படுகின்மன. 
 
3.2.4 ஍ந்து SAR நியயகள்: 
 
(a) லிறிப்தைைர்வு 
அலெ஭காய நியயய஫ உள்ரது அல்யது இத௏க்கயாம் ஋ன்த௑ SAR அய஫ப்பில் உள்ர ஋ந்தசலாத௏ 
நபர் அல்யது நித௑லனம் அமிவு. 

<!-- page 27 -->

27A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
(b) ஆ஭ம்ப நடலடிக்யக 
SAR சொத்துக்கயர ஋ச்ொிக்கவும் ச஫லும் தகலல்கயரப் சபமவும் த௉ர்லாங்க நடலடிக்யக 
஋டுக்கப்படுகிமது. ச஫யட஬ில் தகலலின் ஫திப்தேடு ஫ற்த௑ம் லயகப்பாடு , SAR சொத்துக்கயர 
஋ச்ொித்தல், தகலல் சதாடர்தை காசொயயகள் ஫ற்த௑ம் அலெ஭ சூழ்நியயகரில் , பிம 
கட்டங்கரிலித௏ந்து சபாத௏த்த஫ான நடலடிக்யககரின் உடனடி செ஬ல்திமன் ஆகி஬யல அடங்கும்.  
 
(c) திட்ட஫ிடல் 
஫த௏த்துல லெதிகள் அல்யது பிம பாதுகாப்தை இடங்களுக்கு தப்பிப்பியறத்தலர்கயர சதடல் , ஫ீட்தை 
஫ற்த௑ம் இத௑தி லறங்குலதற்கான திட்டங்கள் உள்ரிட்ட செ஬ல்பாட்டுத் திட்டங்கரின் லரர்ச்ெி.  
 
(d) செ஬ல்பாடுகள்  
SAR சொத்துக்கயர காட்ெிக்கு அத௅ப்தைதல் , சதடல்கயர நடத்துதல் , தப்பிப்பியறத்தலர்கயர 
஫ீட்பது, துன்பக஭஫ான லி஫ானங்களுக்கு உதவுதல் , தப்பிப்பியறத்தலர்களுக்கு சதயல஬ான அலெ஭ 
ெிகிச்யெ அரித்தல் ஫ற்த௑ம் ஫த௏த்துல லெதிகயர லறங்குதல். 
 
(e) தொடிவு  
஋ஸ்.ஆர்.த்க்கள் அயல லிலாிக்கப்பட்ட , ஋ாிசபாத௏ள் நி஭ப்பப்பட்ட , நி஭ப்பப்பட்ட ஫ற்த௑ம் பிம 
பைிகளுக்குத் த஬ா஭ாக இத௏க்கும் இடத்திற்குத் தித௏ம்தைதல் , ஋ஸ்.஌.ஆர் சொத்துக்கயர அலற்மின் 
ொதா஭ை நடலடிக்யககளுக்குத் தித௏ம்தைலது ஫ற்த௑ம் சதயல஬ான அயனத்து ஆலைங்கயரத்ம் 
நியமவு செய்தல். 
 
3.3.  அய஫ப்தை ஋ச்ொிக்யக ஫ற்த௑ம் அலெ஭ கட்டங்கள் 
 
3.3.1 எத௏ லி஫ான அலெ஭த்தின் தோன்த௑ கட்டங்கள் 
 
3.3.1.1 ெம்பலங்கயர லயகப்படுத்துலதற்கும் எவ்சலாத௏ குமிப்பிட்ட ெம்பலத்திற்கும் ஋டுக்கப்பட சலண்டி஬ 
நடலடிக்யககயர தீர்஫ானிப்பதற்கும் லி஫ான அலெ஭த்தின் தோன்த௑ கட்டங்கள் நித௑லப்பட்டுள்ரன.  
 
3.3.1.2 அயல தொன்சனற்மத்தின் லாியெ஬ில்: 
 
 நிச்ெ஬஫ற்ம கட்டம் INCERFA 
 
 ஋ச்ொிக்யக கட்டம் ALERFA 
 
 ஫ன அள௃த்த கட்டம் DETRESFA 
 
3.3.1.3 நியயய஫ உத௏லாகும்சபாது அலெ஭காய கட்டத்யத ஫த௑லயகப்படுத்தயாம். 
 
3.3.1.4 எத௏ ெம்பலம் சதாடர்பான அயனத்து அமிக்யககளும் அலற்மின் செல்லுபடி஬ாகும் தன்ய஫ , 
நடலடிக்யகக்கான அலெ஭ம் ஫ற்த௑ம் சதயல஬ான செ஬ல்பாட்டின் அரயல தீர்஫ானிக்க கலன஫ாக 
஫திப்தேடு செய்஬ப்பட சலண்டும். 

<!-- page 28 -->

28A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
3.3.1.5 இந்த தோன்த௑ அலெ஭ கட்டங்கரில் எவ்சலான்யமத்ம் சபாத௏த்த஫ானதாக உத்த஭லாதம் அரிக்கும் 
நிகழ்வுகரின் சூழ்நியயகள் , SAR செ஬ல்பாட்டு யகச஬ட்டில் SAR நித௑லனங்களுக்குத் சதயல஬ான 
செ஬ல்கரின் லாியெத்டன் சதரிலாக லிலாிக்கப்படும் ARCC, MRCC, DMC ஫ற்த௑ம் அயனத்து SRU 
களும். 
 
3.4 சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை திட்ட஫ிடல் ஫ற்த௑ம் செ஬ல்பாடுகள் 
 
IAMSAR யகச஬ட்டின் படி SAR செ஬ல்பாடுகயரத் சதடுலது , ஫ீட்பது திட்ட஫ிடல் ஫ற்த௑ம் 
செ஬ல்படுத்துலதற்கான லிரக்க நயடதொயமகள் ARCC ஫ற்த௑ம் MRCC இன் SAR செ஬ல்பாட்டு 
யகச஬டுகரில் செர்க்கப்படும். 
 
3.5 செ஬ல்பாடுகயர நித௑த்துதல் அல்யது தொடித்தல் 
 
3.5.1 (ARCC ஫ற்த௑ம் MRCC க்கு இயட஬ில் ப஭ஸ்ப஭ம் எப்தைக் சகாள்ரப்பட்டபடி ) ஌ச஭ாநாட்டிகல் SAR 
செ஬ல்பாட்யட ஋ப்சபாது நித௑த்தி யலப்பது ஋ன்பயத சபாத௑ப்பான RCC) தீர்஫ானிக்கும். 
 
3.5.2 தப்பிப்பியறத்தலர்கயர ஫ீட்பதற்கான அயனத்து நி஬ா஬஫ான நம்பிக்யகத்ம் நியமசலத௑ம் லய஭ SAR 
நடலடிக்யககள் சதாடத௏ம்.  
 
3.5.3  சதடயயப் பற்மி஬ தொள௃ய஫஬ான ஫த௑ ஆய்வு நடாத்தப்படும் லய஭ SAR செ஬ல்பாட்யட நித௑த்தி 
யலக்கும் அல்யது நித௑த்த தொடிவு ஋டுக்கப்படாது. 
 
3.5.4 ஫திப்பாய்வு நிகழ்தகலில் கலனம் செலுத்தும்:  
 
 (1) ஆ஭ம்ப ெம்பலத்திலித௏ந்து தப்பி஬லர்கரில் 
(2) ெம்பலத்திற்குப் பிமகு உ஬ிர்லாழ்லதற்கான 
(3) தப்பிப்பியறத்தலர்கள் சதடல் பகுதி஬ில் இத௏ந்தனர், ஫ற்த௑ம், 
(4) சதடலின் செ஬ல்திமன். 
 
3.5.5 எத௏ ஫ீட்தை நடலடிக்யக சலற்மிக஭஫ாக உள்ரது , அல்யது அலெ஭நியய இனி இல்யய ஋ன்ம நம்பக஫ான 
தகலல்கரின் அடிப்பயட஬ில் எத௏ ஆர்.ெி.ெி கத௏த்தில் சகாள்ளும்சபாது , இது SAR செ஬ல்பாட்யட 
நித௑த்தி உடனடி஬ாக NASC ஫ற்த௑ம் செ஬ல்படுத்தப்பட்ட அல்யது அமிலிக்கப்பட்ட பிம 
சபாத௏ந்தக்கூடி஬ லெதி அல்யது செயலக்கு சதாிலிக்கும். 
 
3.5.6 சூழ்நியயகள் ஫ற்த௑ம் பாதக஫ான லானியய கா஭ை஫ாக எத௏ SAR செ஬ல்பாட்டின் சதாடர்ச்ெி஬ானது 
நயடதொயமக்கு ஫ாமானது ஋ன்மால் , அந்தந்த RCC தப்பிப்பியறத்தலர்கள் இன்த௅ம் உ஬ித௏டன் 
இத௏க்கயாம் ஋ன்த௑ தொடிவு செய்தால் , ச஫லும் தொன்சனற்மங்கள் நிலுயல஬ில் உள்ர SAR 
நடலடிக்யககயர SMC தற்காலிக஫ாக நித௑த்தி யலக்கயாம். பின்னர் சபமப்பட்ட தகலல்கள் ஫திப்தேடு 
செய்஬ப்பட்டு, அத்தயக஬ தகலல்கரின் அடிப்பயட஬ில் நி஬ா஬ப்படுத்தப்படும்சபாது செ஬ல்பாடுகள் 
஫ீண்டும் சதாடங்கப்படும். 

<!-- page 29 -->

29A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
3.6       ெம்பல ஆலைம் 
 
3.6.1 அந்தந்த ஆர்.ெி.ெி ஆல் எத௏ங்கியைந்த அல்யது பதியரிக்கப்பட்ட அயனத்து ெம்பலங்கயரத்ம் 
ஆலைப்படுத்த ஆர்.ெி.ெி கள் லறிதொயமகயர நித௑வும். ஆலைங்கள் 10 லத௏ட காயத்திற்கு 
பாதுகாப்பாக யலக்கப்படும். ஆர்.ெி.ெி எத௏ங்கியைத்த அல்யது பதியரித்த அயனத்து ெம்பலங்கரின் 
தைள்ரிலில஭ த஭வு ஫ற்த௑ம் பதிவுகள் சபாது஫க்களுக்கு கியடக்க சலண்டும். 
 
4.0 ெர்லசதெ ஫ற்த௑ம் பி஭ாந்தி஬ கூட்டுமவு 
 
4.1 எப்பந்தங்கள் 
 
4.1.1 சலரிநாட்டு பி஭சதெங்கள் அல்யது பி஭ாந்தி஬ நீாில் உதலிகயர லறங்குலதற்கான சகாள்யககள் 
லாழ்க்யக, இயம஬ாண்ய஫ ஫ற்த௑ம் சதெி஬ பாதுகாப்யப செ஫ிப்பதற்கான கலயயகயர ெ஫ப்படுத்த 
சலண்டும். பி஭ாந்தி஬ த௃யறவுக்கான ஌ற்பாடுகள் , சதயலக்சகற்ப, ெர்லசதெ ெிலில் ஋ஸ்஌ஆர் 
எப்பந்தங்கரில் கலனிக்கப்பட சலண்டும் ஫ற்த௑ம் இதுசபான்ம எப்பந்தங்கள் இது சதாடர்பாக சதெி஬ 
சகாள்யககளுடன் எத்துப்சபாகும் ஋ன்பயத உத௑திப்படுத்த கலன஫ாக இத௏க்க சலண்டும்.  
 
4.1.2 அத்தயக஬ ஋ந்தசலாத௏ ெர்லசதெ எப்பந்ததொம் சலரித்மவு அய஫ச்ெகத்துடன் தொன் ஆசயாெயன 
இல்யா஫ல் யகச஬ள௃த்திடசலா அல்யது தொடிவு செய்஬ப்படசலா கூடாது. 
 
4.1.3 ஫ற்ம இயங்யக தொகலர் அல்யது அய஫ப்தைகளுடன் அல்யது ெர்லசதெ அதிகாாிகள் அல்யது பிம 
நாடுகரின் அய஫ப்தைகளுடன் இத௏த஭ப்தை அல்யது பயத஭ப்தை SAR எப்பந்தங்கள் SAR க்கு நயடதொயம 
஫திப்பாக இத௏க்கயாம்: 
 
 இயங்யக உள்நாட்டு கடய஫கள் ஫ற்த௑ம் சதயலகயர த௉ர்த்தி செய்஬ உதவுகிமது ; 
 
 கியடக்கக்கூடி஬ அயனத்து SAR லரங்கயரத்ம் ஫ிகவும் ப஬த௅ள்ர ப஬ன்பாட்யட இ஬க்குதல்; 
 
 உயகராலி஬ SAR அய஫ப்பித௅ள் இயங்யக SAR செயலகயர ெிமப்பாக எத௏ங்கியைத்தல்; 
 
 ஌ச஭ாநாட்டிகல் SAR ஍ ஆதாிப்பதற்கான ப஭ஸ்ப஭ உத௑திப்பாட்யட உத௏லாக்குதல்; 
 
 SAR சந஭-தொக்கி஬஫ான து஬஭ சூழ்நியயகளுக்கு தொன்கூட்டிச஬ SAR நயடதொயமகள் ஫ற்த௑ம் 
தொக்கி஬஫ான லிள஬ங்கயர தீர்ப்பது; ஫ற்த௑ம் 
 
 SAR செ஬ல்பாடுகயர ச஫ம்படுத்தசலா அல்யது ஆதாிக்கசலாக்கூடி஬ கூட்டுமவு லிள஬ங்கள் 
஫ற்த௑ம் தொ஬ற்ெிகரின் லயககயர அயட஬ாரம் காண்பது (அதாலது , ஫த௏த்துல அல்யது 
஋ாிசபாத௏ள் லெதிகள் , ப஬ிற்ெி ஫ற்த௑ம் ப஬ிற்ெிகள் , கூட்டங்கள், தகலல் பாி஫ாற்மங்கள் , 
தகலல்சதாடர்தை திமன்கள் ஫ற்த௑ம் கூட்டு ஆ஭ாய்ச்ெி ஫ற்த௑ம் ச஫ம்பாட்டுத் திட்டங்கள் 
சபான்மலற்மின் ப஬ன்பாடு). 

<!-- page 30 -->

30A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
4.1.4   அத்தயக஬ எப்பந்தங்கரின் சபச்சுலார்த்யத ஫ற்த௑ம் தொடிவு சபான்ம லிள஬ங்கயர கத௏த்தில்  சகாள்ர 
சலண்டும்: 
 
 ெம்பந்தப்பட்ட அ஭சு, தொகலர் நியய஬ங்கள் அல்யது அய஫ப்தைகரின் அதிகாாிகள் எப்பந்தத்தில் 
ஈடுபட சலண்டும்; 
 ெர்லசதெ ஫ற்த௑ம் உள்நாட்டு ெிலில் SAR சகாள்யககள் அல்யது சகாள்யககளுடன் இைக்கம்; 
 எத௏ தைதி஬ எப்பந்தத்யதத் த஬ாாிப்பதில் ஫ாற்மி஬ய஫க்கப்பட சலண்டி஬ அல்யது கைக்கிடப்பட 
சலண்டி஬ பிம எப்பந்தங்கள், எப்பந்தங்கள் உள்ரனலா; ஫ற்த௑ம் 
 IAMSAR யகச஬டு, சதெி஬ லாதெர்தி SAR திட்டம் ஫ற்த௑ம் பிம சதாடர்தையட஬ உத்த஭வுகரின் 
சதாடர்தையட஬ லறிகாட்டுதல். 
 
4.1.5 ஌ச஭ாநாட்டிகல் ஋ஸ்.஌.ஆர் சதாடர்பான ஋ந்தசலாத௏ எப்பந்தத்யதத்ம் உத௏லாக்கும் பங்சகற்பாரர்கள் 
அத்தயக஬ தொ஬ற்ெிகள் பிம ஆர்லதொள்ர பங்சகற்பாரர்களுடன் எத௏ங்கியைக்கப்படுலயத உத௑தி 
செய்லார்கள். 
 
4.2        அண்யட SAR அதிகா஭ெயபகளுடன் எத்துயறப்தை    
 
4.2.1 ெர்லசதெ சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பகுதிகளுக்கு ( SRRs) இயடச஬ SAR நடலடிக்யககரின் ப஭ப்பரவு 
அத௏கில் அல்யது ஋ல்யய஬ில் இத௏க்கும் சபாது , இயங்யக ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து  அதிகா஭ 
ெயப ( CAASL) ஫ற்த௑ம் லைிகக் கப்பல் செ஬யகத்திற்குத் சதாிலிக்கப்படும்அவ்லாத௑ 
சதாிலிக்கப்பட்டதன் சபாில் , சலரிலிலகா஭ அய஫ச்ெின் ஊடாக இயங்யக஬ின் ெிலில் லி஫ானப் 
சபாக்குல஭த்து அதிகா஭ ெயப஬ானது சதாடர்தையட஬ ெர்லசதெ SAR ஌ற்பாட்டின்படி அண்யட 
சலரிநாட்டு RCC களுடன் சதாடர்தை சகாள்ளும் ஫ற்த௑ம் ெிமந்த SAR அதிகா஭ெயபக்கு எட்டுச஫ாத்த 
எத௏ங்கியைப்யப ச஫ற்சகாள்ளும் தீர்஫ானத்திற்கு அய஫த்ம்.  சபாதுலாக, பின்லத௏ம் நயடதொயமகள் 
SAR ஌ற்பாடுகரில் SAR ஋ல்யயகளுக்கு அத௏கில் ஫ற்த௑ம் குத௑க்சக எத௏ங்கியைப்பதற்கான ெர்லசதெ 
எப்தைக்சகாள்ரப்பட்ட அணுகுதொயமய஬ பி஭திபலிக்கின்மன. 
 
4.2.2 லிபத்துக்குள்ரான லி஫ானத்தின் நியய அமி஬ப்படும்சபாது , SAR நடலடிக்யகய஬த் 
சதாடங்குலதற்கான சபாத௑ப்தை, SRR லி஫ானத்தில் அய஫ந்துள்ர ெர்லசதெ RCC஬ின் சபாத௑ப்பாகும். 
 
4.2.3 லிபத்துக்குள்ரான லி஫ானத்தின் நியய சதாி஬ாதசபாது SAR நடலடிக்யகய஬ நடாத்துலதற்கான 
சபாத௑ப்யப ெர்லசதெ RCC ஌ற்த௑க்சகாள்கிமது: 
 
 லி஫ானம் அதன் கயடெி஬ாக அமிலிக்கப்பட்ட நியய஬ின்படி இ஬ங்கும் SRR; அல்யது 
 
 கயடெி஬ாக அமிலிக்கப்பட்ட நியய இ஭ண்டு SRRகரின் ஋ல்யய஬ில் இத௏ந்தால் , லி஫ானம் 
செல்லும் SRR; அல்யது 
 
 சபாத௏த்த஫ான இத௏லறி லாசனாலித் சதாடர்தை ொதனங்கள் சபாத௏த்தப்படலில்யய அல்யது 
லாசனாலித் சதாடர்யபப் சபை சலண்டி஬ கடய஫ இல்யய ஋ன்மால் , லி஫ானம் அத௅ப்பப்பட்ட 
SRR. 

<!-- page 31 -->

31A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
4.2.4     எத௏ SAR நடலடிக்யக சதாடங்கப்பட்ட பிமகு , நிகழ்தகவு பகுதி இ஭ண்டு அல்யது அதற்கு ச஫ற்பட்ட 
அத௏கில் உள்ர SRR கரின் ஋ல்யய஬ில் உள்ரது ஋ன்த௑ தீர்஫ானிக்கப்பட்டால் , சதாடங்கும் RCC 
சபாதுலாக சபாத௑ப்தை SAR அதிகாாி஬ாக இத௏க்கும். 
 
4.2.5    ஫ாற்மாக, சதடல் பகுதிகள் லிாிலானதாக இத௏ந்தால் , ARCC/MRCC ஆனது இயங்யக SRR இல் 
சதடல் தொ஬ற்ெிகயர எத௏ங்கியைக்கிமது ஫ற்த௑ம் அத௏கிலுள்ர ெர்லசதெ RCC சலரிநாட்டு SRR இல் 
சதடல் தொ஬ற்ெிகயர எத௏ங்கியைக்கிமது ஋ன்த௑ எப்தைக்சகாள்ரப்படயாம்.  இது லித௏ம்பத்தக்க 
தோசயாபா஬஫ாகக் கத௏தப்பட்டால் , ARCC/MRCC சபாத௏த்த஫ான அத௏கிலுள்ர ெர்லசதெ RCCக்கான 
தொன்ச஫ாறியலத் சதாடங்கயாம். 
 
4.3 நடலடிக்யககரின் சபாது சலரிநாட்டு லி஫ானங்கள் த௃யறலயத லறங்குதல்  
 
4.3.1  SAR நடலடிக்யககரில் ஈடுபடும் சலரிநாட்டு லி஫ானங்கள் இயங்யக SRR க்குள் த௃யறலதற்கும் 
தைமப்படுலதற்கும் ஌ற்பாடு செய்லதற்கு சலரித்மவு அய஫ச்ெகம் சபாத௑ப்சபற்க சலண்டும்.   
இயங்யக பி஭ாந்தி஬த்தில் SAR நடலடிக்யககயர ச஫ற்சகாள்ர சலரிநாட்டு லி஫ானம் 
பைிக்கப்படுலது பற்மி ஫ற்சமாத௏ SAR அதிகா஭ெயப அமிந்தால் , சதயல஬ான அத௅஫திகள் ஫ற்த௑ம் 
இ஭ாெதந்தி஭ அத௅஫திகயர ஬ார் ஌ற்பாடு செய்லார்கள் ஋ன்பயத அலர்கள் உடனடி஬ாக சலரித்மவு 
அய஫ச்ெகத்திற்கு சதாிலிக்க சலண்டும். 
 
4.4 சலரிநாட்டு RCC கரின் உதலிக்கான சகாாிக்யககள் 
 
4.4.1 இயங்யக஬ின் ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து அதிகா஭ ெயப ( CAASL) லாதெர்தி SAR ஆயை஬ம் 
ஆக அல்யது லைிகக் கப்பல் செ஬யகம் இயங்யக஬ின் கடல்ொர் SAR ஆயை஬ம் அல்யது 
சலரித்மவு அய஫ச்ெகம் ஆகி஬யல SAR நடலடிக்யககரில் இயங்யக஬ின் உதலிக்காக சலரிநாட்டு 
RCC கரிட஫ித௏ந்து சகாாிக்யககயரப் சபமயாம்.  சலத௑ சலரிநாட்டு நித௑லனங்கரின் ஊடாக 
சகாாிக்யககள் சபமப்பட்டால், ச஫ற்கூமி஬ சதாடர்தையட஬ கடல்ொர் அல்யது லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து 
SAR அதிகா஭ெயப஬ானது, ெம்பலம் நடந்த பகுதிக்கு சபாத௑ப்பான RCC உடன் உடனடி஬ாக 
தகலல்சதாடர்தைகயர நித௑லி , அசத சந஭த்தில் சதயலப்படும் உதலிகயர ஌ற்பாடு செய்஬ சலண்டும். 
ெிலில் லி஫ான சபாக்குல஭த்து அய஫ச்ெகம் , சலரித்மவு அய஫ச்ெகம் ஫ற்த௑ம் பாதுகாப்தை அய஫ச்ெகம் 
ஆகி஬லற்த௑க்கு ெ஫஫ான தொன்த௅ாிய஫஬ின் அடிப்பயட஬ில் சதாிலிக்க நடலடிக்யக 
஋டுக்கப்பட்டுள்ரது. 
 
5.0 ப஬ிற்ெி ஫ற்த௑ம் சலரிச஬ற்மங்கள் 
 
5.1 எத௏ங்கியைப்பாரர்கள் ஫ற்த௑ம் பதியரிப்பலர்கரின் ப஬ிற்ெி சதயலகள் 
 
5.1.1 கண்சைாட்டம் 
 

<!-- page 32 -->

32A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
5.1.1.1 தொக்கி஬ SAR பைி஬ாரர்களுக்கு ப஬ிற்ெி அரிப்பது தற்செ஬ல் திட்ட஫ிடல் ஫ற்த௑ம் த஬ார்நியய஬ின் எத௏ 
தொக்கி஬ அங்க஫ாகும் . SAR பதிலில் ஈடுபட்டுள்ர அயனத்து பைி஬ாரர்களுக்கும் நித௑லப்பட்ட 
அடிப்பயடக்கு ப஬ிற்ெி அரிக்கப்பட சலண்டும். அடிப்பயட பாடங்கரில் பின்லத௏லன அடங்கும்: 
 
 லறிசெலுத்தல்; 
 லிரக்கப்படம்; 
 ெத௑க்கல் சகாட்பாடு; ஫ற்த௑ம் 
 SAR லடிலங்கள். 
 
5.1.1.2  எத௏ SAR பதிலின் சபாது அலர்கரின் சபாத௑ப்தைகயர தொள௃ய஫஬ாகப் தைாிந்துசகாள்ர அலர்களுக்கு 
சபாது஫ான ப஬ிற்ெி இத௏க்க சலண்டும். 
 
5.1.1.3 தனிப்பட்ட உத௑ப்பினர்களுக்கு நித௑லனத்தில் அலர்கரின் குமிப்பிட்ட சபாத௑ப்தைகளுக்கு ஌ற்ப , 
ச஫யாண்ய஫ நியய தொதல் உபக஭ைங்கள் ஆபச஭ட்டர் நியய லய஭ ப஬ிற்ெி லறங்கப்படும் . 
 
5.1.2 எத௏ங்கியைப்பாரர் ப஬ிற்ெி 
 
5.1.2.1 SAR பைி எத௏ங்கியைப்பாரர்கள் ஫ற்த௑ம் SARO இன் (AASL ஫ற்த௑ம் SLN) படிப்தைகயர நடத்தி 
இயங்யக அ஭ொங்கத்தால் லகுக்கப்பட்டுள்ர லிதிதொயமகள் சதாடர்பாக அதன் ஊறி஬ர்களுக்கு 
ொன்மரிக்க சலண்டும். 
 
5.1.2.2  ஆர்.ெி.ெி.கயர நிர்லகிக்கும் பைி஬ாரர்கள் அத்தி஬ா஬ம் 3-஍.஌.஋ம்.஋ஸ்.஌.ஆர் 1 சதாகுதிக்கு ஌ற்ப 
சபாது஫ான ப஬ிற்ெி சபமப்படுலார்கள்.  
 
5.1.3 SAR பதியரிப்பலர் ப஬ிற்ெி   
 
5.1.3.1 பின்லத௏ம் தயயப்தைகள் SAR பதியரிப்பலர்களுக்கு கியடக்கக்கூடி஬ ப஬ிற்ெி லயககளுக்கு 
லறிகாட்டி஬ாகும். சதெி஬ ஫ற்த௑ம் ெர்லசதெ SAR அய஫ப்தை கட்டய஫ப்தை ஫ற்த௑ம் நியய சபாத௑ப்தைகள் 
பற்மி஬ கண்சைாட்டம்; 
 
 ெம்பல செ஬ல் திட்டங்கள் ஫ற்த௑ம் திட்ட஫ிடல் செ஬ல்தொயம சுறற்ெி; 
 தந்திச஭ாபா஬ செ஬ல்பாட்டு திட்ட஫ிடல்; 
 சதெி஬ லாதெர்தி SAR திட்டத்தின் அமிதொகம் (NASARP); 
 அலெ஭காய ஫த௑ச஫ாறி அய஫ப்தை, அய஫ப்தை ஫ற்த௑ம் கடய஫கள்; 
 அமிக்யக஬ிடல் நயடதொயமகள், சதயலகள் ஫ற்த௑ம் சபாத௑ப்தைகள்; 
 SAR பதிலின் சபாது தகலல் சதாடர்தை நயடதொயமகள்; 
 பைி஬ாரர்கரின் பாதுகாப்தை , உள் ஌ற்த௑தல் ஫ற்த௑ம் ஸ்லிங் செ஬ல்பாடுகள் , யக ெ஫ிக்யைகள்  
஫ற்த௑ம் லாசனாலி சதாடர்தை உள்ரிட்ட பாதுகாப்பான ஫ீட்தை சைலிகாப்டர் செ஬ல்பாடு ; 
 ெிமி஬ படகுகரில் பாதுகாப்பான சலயய நயடதொயமகள்; 
 தொதலுதலி; ஫ற்த௑ம் 
 ஊடகங்களுடனான தகலல் ஫ற்த௑ம் கயந்துய஭஬ாடலின் ஭கெி஬த்தன்ய஫. 

<!-- page 33 -->

33A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
5.2 சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் திட்டத்யத ப஬ன்படுத்துதல் 
 
5.2.1 சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை ப஬ிற்ெிகள் ( SAREX கள்) உத௏லகப்படுத்தப்பட்ட நியயய஫கரின் கீழ் சதெி஬ 
஌ச஭ாநாட்டிகல் SAR திட்டத்தின் தொள௃ய஫ய஬த்ம் செ஬ல்திமயனத்ம் ஫திப்தேடு செய்த்ங்கள்.  சதாடர்தை 
஫ற்த௑ம் எத௏ங்கியைப்தை திமன்கயர ச஫ம்படுத்துலதற்கான கற்மல் அத௅பலத்யதத்ம் அயல 
லறங்குகின்மன. எத௏ ஬தார்த்த஫ான அடிப்பயட஬ில் நடத்தப்படும் ப஬ிற்ெிகள் , ப஬ிற்ெி஬ின் 
உண்ய஫஬ான செ஬ல்திமன் ஫ற்த௑ம் சதெி஬ லாதெர்தி SAR அய஫ப்பின் செ஬ல்பாட்டு திமன் ஫ற்த௑ம் 
திமயன நிதௐபிக்க ஫ற்த௑ம் ஫திப்தேடு செய்஬ உதவுகின்மன . ப஬ிற்ெிகள் சதெி஬ லாதெர்தி ஋ஸ்஌ஆர் 
திட்டத்தில் இத௏க்கக்கூடி஬ குயமபாடுகயர சலரிப்படுத்துகின்மன , ச஫லும் அலற்யம ச஫ம்படுத்த 
உதவும். 
 
5.2.2 சொதிக்கப்பட சலண்டி஬ திமனின் தொக்கி஬ கூத௑கள்; 
 
➢ நயடதொயம (கட்டய஫ப்தை ஫ற்த௑ம் அய஫ப்தை); 
➢ தகலல் சதாடர்தை; 
➢ உபக஭ைங்கள் திமன் ஫ற்த௑ம் ஫த௑ச஫ாறி சந஭ங்கள்; 
➢ செ஬ல் திட்டத்தின் சபாது஫ான தன்ய஫; ஫ற்த௑ம் 
➢ சபாது, சதாறில் ஫ற்த௑ம் ஊடக உமவுகள். 
 
5.2.3 ARCC ஫ற்த௑ம் MRCC ஆகி஬யல அந்தந்த SAR அய஫ப்தைகரின் திமன்கயர சதாடர்ந்து ஫திப்தேடு 
செய்஬ அவ்லப்சபாது ப஬ிற்ெி ஫ற்த௑ம் ப஬ிற்ெிகயர நடத்துகின்மன. 
 
5.2.4 ARCC ஫ற்த௑ம் MRCC ஆகி஬யல ஆண்டுசதாத௑ம் எத௏ சதெி஬ SAREX ஍ SAR சபாத௑ப்தைகளுடன் 
எத௏ங்கியைப்தை தொகலர் ஫ற்த௑ம் அய஫ப்தைகயர உடற்ப஬ிற்ெி செய்லதற்கும் ஫திப்தேடு செய்லதற்கும் 
திட்ட஫ிட்டு நடத்தும்.  SAR எத௏ங்கியைப்பாரர்கள் சதெி஬ SAREX ஍ ஫திப்தேடு செய்஬, கண்காைிக்க 
஫ற்த௑ம் தைிக்யக செய்஬ எத௏ பக்கச்ொர்பற்ம சபாமிதொயமய஬ செ஬ல்படுத்த சலண்டும்.  
 
5.2.5 ARCC ஫ற்த௑ம் MRCC ஆகி஬யல சதெி஬ SAREX இன் லில஭ங்கயர தொந்யத஬ NASC கூட்டத்திற்கு 
கூட்டாக தொன்யலக்கும், ஫திப்தைய஭கள் ஫ற்த௑ம் பாிந்துய஭க்கப்பட்ட ஫திப்தேடுகள். 
 
5.2.6 கத௏த்தில் சகாள்ர சலண்டி஬ ப஬ிற்ெிகரின் லயககள் பின்லத௏஫ாத௑: 
 
 எத௏ SAR லறக்கின் சபாது (பிம அ஭சு , அ஭சு ொ஭ா ஫ற்த௑ம் துயம அதிகாாிகள் ) உட்பட ஈடுபடும் 
அல்யது சதாடர்தை சகாள்ரப்படும் பைி஬ாரர்கயர அயறக்கவும்; ஫ற்த௑ம் 
 அட்டலயை ச஫ல், செ஬ல்பாடு ஫ற்த௑ம் தொள௃ அரலியான பய நித௑லன ப஬ிற்ெிகள். 
 
5.2.7 உண்ய஫஬ான SAR ெம்பலத்தில் ப஬ன்படுத்தப்படும் லரங்கயரப் ப஬ன்படுத்தி சொத்துக்கயரச் 
செ஬ல்படுத்துலது ெம்பந்தப்பட்ட SAREX கள் கடல் அல்யது தரத்தில் நடத்தப்படும்.  சதடல் தொயமகள் 
஫ற்த௑ம் த௃ட்பங்களுடன் யகசகார்த்து அத௅பலம் நயடதொயம஬ில் இத௏க்கும் இடத்தில் 
ப஬ன்படுத்தப்படும். 

<!-- page 34 -->

34A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
 
இயைப்தை 1: இயங்யக சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பகுதி (SRR) 
 
 
                  
படம் 3: பி஭ாந்தி஬ ஋ஸ்.ஆர்.ஆர்கள் 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
படம் 4 : இயங்யக ஋ஸ்.ஆர்.ஆர்.  
  
சகாள௃ம்தை FIR/SRR இன் ஋ல்யயகள் 
100000N 0800000E -100000N 0820000E 
060000N 9200000E -020000S 0920000E 
020000S 0780000E - 060000N 0780000E 


<!-- page 35 -->

35A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
இயைப்தை 2:  MRCC, ARCC ஫ற்த௑ம் சதெி஬ ஌ச஭ாநாட்டிக்கல் SAR க஫ிட்டி஬ின் சதாடர்தை லில஭ங்கள். 
 
(a) கடல்ொர் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் (MRCC), இயங்யக 
 
சதாயயசபெி: +94 11 2445368  
சதாயயசபெி: சகாள௃ம்தை லாசனாலி 02: 0112423645 
சகாள௃ம்தை லாசனாலி சதாயயநகல் +94 112424651 
டி.ெி.ஏ டபிள்த௎.டி.ஆர் அலுலயகம் சடலிஃபாக்ஸ் +94 11 2441454 
஫ின்னஞ்ெல்      
mrcccolombo@gmail.com 
nhqdno@yahoo.com 
 
(b) லாதெர்தி ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் (ARCC), இயங்யக 
 
லாதெர்தி ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் (ARCC) 
லி஫ான நியய஬ம் ஫ற்த௑ம் லி஫ான செயலகள் இயங்யக (பிய஭சலட்) லி஫ிசடட்  
சகாள௃ம்தை ெர்லசதெ லி஫ான நியய஬ம் 
இ஭த்஫யாயன 
இயங்யக 
சதாயயசபெி 
+94 11 2 625555 
+94 11 2 611572 
+94 11 2 634444 
+94 11 2 623030 Ext:666 / 259 / 250 
 
E-mail  ஫ின்னஞ்ெல்     
arcccolombo@airport.lk 
acc.ans@airport.lk 
 
சதாயயநகல் :  
+94 11 2 635106 
 
ARCC சபாத௑ப்பாரர் சதாடர்தை லில஭ங்கள்: 
smsar.ans@airport.lk 
kiriatc.ans@airport.lk 
யகசபெி   :   +94 76 824 2730 
சதாயயநகல்   :   +94 11 2 635105 (during office hours) 
 
(c) பாதுகாப்தை அய஫ச்ெகம் 
பாதுகாப்தை அய஫ச்ெின் செ஬யாரர், 
பாதுகாப்தை தயயய஫஬க லராகம், ஸ்ரீ ெ஬லர்தனதை஭, சகாட்சட 
011 2381154 
011 2541 529 
secdefence@defence.lk 
 

<!-- page 36 -->

36A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
(d) துயமதொகங்கள், கப்பல் ஫ற்த௑ம் லி஫ான சபாக்குல஭த்து அய஫ச்ெகம் 
துயமதொகங்கள், கப்பல் ஫ற்த௑ம் லி஫ான சபாக்குல஭த்து செ஬யாரர் அய஫ச்ெகம் 
19, 1 ொய்த்஬ா ொயய, சகாள௃ம்தை 01 
சதாயயசபெி: 0112 439 352 
secretary@portmin.gov.lk 
 
(e) இயங்யக஬ின் ெிலில் லி஫ான அதிகா஭ ெயப  
ெிலில் லி஫ான இ஬க்குநர் சென஭ல்  
152/1, ஫ித௅லாங்சகாடா ொயய (஋திச஭திர் ச஭டார் டலர்), கட்டுசனக், இயங்யக. 
சதாயயசபெி: 0112358802, 011 2252017 
஫ின்னஞ்ெல்: sldgca@caa.lk 
(f) நிதி அய஫ச்ெகம், சபாத௏ராதா஭ உத௑திப்படுத்தல் ஫ற்த௑ம் சதெி஬ சகாள்யககள் 
செ஬யகம் 
சகாள௃ம்தை 01, இயங்யக. 
சதாயயசபெி: +94 112 484 500, +94 112 484 600, +94 112 484 700 
சதாயயநகல் : +94 112 449 823 
஫ின்னஞ்ெல்: info@mo.treasury.gov.lk 
(g) சுகாதா஭ அய஫ச்ெகம் 
செ஬யாரர்  
சுலாெிாிபா஬ா, ஋ண் 385, ச஭வ். 
பட்சதகா஫ா லி஫யலன்ொ சதச஭ா ஫ாலதா, 
சகாள௃ம்தை 10, இயங்யக. 
சதாயயசபெி (சபாது) : 
(+94)112 694033, (+94)112 675011, 
(+94)112 675449, (+94)112 693493 
 
(h) சலரித்மவு அய஫ச்ெகம்  
செ஬யாரர்  
குடி஬஭சு கட்டிடம், 
ெர் பச஭ான் செ஬திசயக் ஫லாதா, 
சகாள௃ம்தை 01, 
இயங்யக. 
சதாயயசபெி (சபாது): 
0112 325 372, 0112 325373, 0112 325 375 
஫ின்னஞ்ெல்: cypher@mfa.gov.lk 
 
(i) லி஫ான நியய஬ம் ஫ற்த௑ம் லி஫ான செயலகள் இயங்யக ( Pvt ) லி஫ிசடட் 
தயயலர்  
லி஫ான நியய஬ம் ஫ற்த௑ம் லி஫ான செயலகள் ( இயங்யக ) ( Pvt ) லி஫ிசடட். 
பண்ட஭யனசக ெர்லசதெ லி஫ான நியய஬ம், 
கட்டுசனக், 
சதாயயசபெி: 0112264444 
஫ின்னஞ்ெல்:   chairman@airport.lk  &  comments@airport.lk,  
 

<!-- page 37 -->

37A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
(j) சபாிடர் ச஫யாண்ய஫ ய஫஬ம்  
இ஬க்குநர் சென஭ல் 
லித்஬ா ஫லாதா, சகாள௃ம்தை 07 
சதாயயசபெி (சபாது) : 112 136 136,   Emergency:  0112 136 222 / 0112 670 002 
஫ின்னஞ்ெல்: dg@dmc.gov.lk 
 
(k) ஫ீன்லர அய஫ச்ெகம்  
செ஬யாரர்  
தைதி஬ செ஬யகம் ஫ாலிகலாட்டா சகாள௃ம்தை 10. 
சதாயயசபெி: 0112 327 060 
஫ின்னஞ்ெல்: secfisherieslk@gmail.com 
 
சுத௏க்கங்கள் 
஌. ஌. ஋ஸ். ஋ல்  - லி஫ான நியய஬ம் ஫ற்த௑ம் லி஫ான செயலகள் ( இயங்யக ) ( Pvt ) லி஫ிசடட் 
஌. ஍. பி  - லாதெர்தி தகலல் சலரிதௌடு 
஌. ஆர். ெி. ெி - லாதெர்தி ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் 
ெி. ஌. ஌. ஋ஸ். ஋ல் - இயங்யக஬ின் ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து அதிகா஭ ெயப 
 டி. ெி. ெி. ஋  - ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்தின் இ஬க்குநர் சென஭ல் 
 இ. ஋ல். டி  - ஋யக்ட்஭ானிக் சயாக்சகட்டர் சபக்கான் (஫ின்னணு இத௏ப்பிடம் கயங்கய஭ லிரக்கம்) 
஍. ஌. ஋ம். ஋ஸ். ஌. ஆர் - ெர்லசதெ லாதெர்தி ஫ற்த௑ம் கடல்ொர் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை 
஍. ெி. ஌. ஏ  - ெர்லசதெ ெிலில் லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து அய஫ப்தை 
஋ம். ஆர். ெி. ெி  - கடல்ொர் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் 
஋ம். ஆர். ஏ  - சலகுென ஫ீட்தை செ஬ல்பாடு 
஋ன். ஏ. டி. ஌. ஋ம் - லி஫ானக்கா஭ர்களுக்கு அமிலிப்தை 
஋ன். ஌. ஋ஸ். ெி - சதெி஬ லாதெர்தி சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைக் குள௃ 
ஆர். ெி. ெி  - ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் 
ஆர். ஋ஸ். ெி  - ஫ீட்தை துயை ய஫஬ம் 
஋ஸ். ஌. ஆர்  - சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை 
஋ஸ். ஌. ஆர். ஏ  - சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை அதிகாாி 
஋ஸ். ஌. ஆர். இ. ஋க்ஸ் - சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை உடற்ப஬ிற்ெி 
஋ஸ். ெி. பி. பி  - ஋ஸ்஌ஆர் திமன் கூட்டு திட்டம் 
஋ஸ். ஋ம். ெி  - ஋ஸ்஌ஆர் ஫ிளன் எத௏ங்கியைப்பாரர் 
஋ஸ். ஆர். ஆர்    - சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை பகுதி 
஋ஸ். ஆர். த்  - சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை பிாிவு 
த். டி. ெி  - எத௏ங்கியைந்த த்னிலர்ெல் சந஭ம் 
 
சொற்கரஞ்ெி஬ம் 
இந்த ஆலைத்தில் பின்லத௏ம் சொற்கள் ப஬ன்படுத்தப்படும்சபாது , அயல பின்லத௏ம் அர்த்தங்கயரக் 
சகாண்டுள்ரன; 
 
லிபத்து: ஋ந்தசலாத௏ நபத௏ம் லி஫ானத்யத லி஫ானம் ஌த௑ம் சந஭ங்களுக்கியட஬ில் நடக்கும் எத௏ லி஫ானத்தின் 
செ஬ல்பாட்டுடன் சதாடர்தையட஬ எத௏ நிகழ்வு, அத்தயக஬ நபர்கள் அயனலத௏ம் இமங்கித்ள்ர லய஭, இதில்: 
 

<!-- page 38 -->

38A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
(a) இதன் லியரலாக எத௏ நபர் ஆபத்தான அல்யது கடுய஫஬ாக கா஬஫யடந்தார்  
 லி஫ானத்தில் இத௏ப்பது, அல்யது 
 லி஫ானத்தில் இத௏ந்து பிாிக்கப்பட்ட பாகங்கள் உட்பட , லி஫ானத்தின் ஌சதத௅ம் எத௏ 
பகுதித்டன் சந஭டி சதாடர்தை, அல்யது 
 செட் சலடிப்தைக்கு சந஭டி சலரிப்பாடு, 
 
கா஬ங்கள் இ஬ற்யக஬ான கா஭ைங்கரால் , சு஬஫ாக ஌ற்படுத்தப்பட்டயல அல்யது பிம நபர்கரால் 
஌ற்பட்ட கா஬ங்கள் , அல்யது ப஬ைிகள் ஫ற்த௑ம் பைி஬ாரர்களுக்கு சபாதுலாகக் கியடக்கும் 
பகுதிகளுக்கு சலரிச஬ ஫யமந்தித௏க்கும் கா஬ங்கள் தலி஭; அல்யது 
 
(b) லி஫ானம் செதம் அல்யது கட்டய஫ப்தை சதால்லிய஬ ஋திர்சகாள்கிமது: 
 
 லி஫ானத்தின் கட்டய஫ப்தை லலிய஫, செ஬ல்திமன் அல்யது லி஫ானப் பண்தைகயர ச஫ாெ஫ாகப் 
பாதிக்கிமது ஫ற்த௑ம் 
 சபாதுலாக சபாி஬ பள௃துபார்ப்தை அல்யது பாதிக்கப்பட்ட கூத௑கயர ஫ாற்ம சலண்டும், 
 
இ஬ந்தி஭ செ஬லிறப்தை அல்யது செதம் தலி஭. செதம் இ஬ந்தி஭ம் , அதன் கவ்லிங்ஸ் அல்யது 
துயைக்கத௏லிகளுக்கு ஫ட்டுப்படுத்தப்பட்டால்: அல்யது ப்ச஭ாப்பல்யர்கள் , இமக்யக தொயனகள் , 
ஆண்சடனாக்கள், ட஬ர்கள், பிச஭க்குகள், ஃசபாிங்ஸ், ெிமி஬ பற்கள் அல்யது லி஫ானத் சதாலில் 
துயர஬ிடும் துயரகளுக்கு ஫ட்டுப்படுத்தப்பட்ட செதம்: அல்யது 
 
(c) லி஫ானம் காைலில்யய அல்யது தொள௃ய஫஬ாக அணுக தொடி஬ாத நியய஬ில் உள்ரது.  
 
஋ச்ொிக்யக இடுயக:  அலெ஭காய ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் அல்யது ஫ீட்தை துயை ய஫஬த்யதப் 
தைகா஭ரிக்கும் எத௏ நபத௏க்கு இயட஬ில் இயடத்த஭க஭ாக பைி஬ாற்த௑ம் ஋ந்தசலாத௏ லெதித்ம்  
 
஋ச்ொிக்யக கட்டம்:  எத௏ லி஫ானம் ஫ற்த௑ம் அதில் ப஬ைிப்பலர்கரின் பாதுகாப்தை குமித்து அச்ெம் இத௏க்கும் 
சூழ்நியய. 
 
சபாிடர் நியய: எத௏ லி஫ானம் ஫ற்த௑ம் அதில் ப஬ைம் செய்பலர்கள் கடுய஫஬ான ஫ற்த௑ம் உடனடி ஆபத்தால் 
அச்சுத௑த்தப்படுகிமார்கள் ஫ற்த௑ம் உடனடி உதலி சதயலப்படும் சூழ்நியய. 
நீர் தய஭஬ிமக்கம் (டிச்ெிங்) : எத௏ லி஫ானத்யத தண்ைீாில் கட்டா஬஫ாக தய஭஬ிமக்குதல். 
 
அலெ஭ நியய:  நிச்ெ஬஫ற்ம நியய , ஋ச்ொிக்யக கட்டம் அல்யது துன்ப நியய ஋ன எத௏ சபாதுலான சொல் 
சபாத௏ள். 
 
ெம்பலம்: எத௏ லிபத்து தலி஭ , செ஬ல்பாட்டின் பாதுகாப்யப பாதிக்கும் அல்யது பாதிக்கக்கூடி஬ லி஫ானத்தின் 
இ஬க்கத்துடன் சதாடர்தையட஬ நிகழ்வு. 
 
ஆபச஭ட்டர்: எத௏ நபர் , நித௑லனம் அல்யது நித௑லனம் லி஫ான நடலடிக்யக஬ில் ஈடுபட்டுள்ரது அல்யது 
ஈடுபட தொன்லத௏கிமது. 

<!-- page 39 -->

39A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2023'08'28 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2023.08.28 
இயங்யக அ஭ொங்க அச்சுத் தியனக்கரத்திற் பதிப்பிக்கப்சபற்மது 
யபயட்-இன்-க஫ாண்ட்: ஆபச஭ட்ட஭ால் நி஬஫ிக்கப்பட்ட யபயட் , அல்யது சபாது லி஫ானப் சபாக்குல஭த்து 
லிள஬த்தில், உாிய஫஬ாரர், கட்டயர஬ில் இத௏ப்பல஭ாகவும் , லி஫ானத்தின் பாதுகாப்பான நடத்யதக்கு 
லிதிக்கப்பட்டல஭ாகவும் இத௏ப்பார். 
 
஫ீட்தை: ஆபத்தில் இத௏க்கும் நபர்கயர ஫ீட்டு , அலர்கரின் ஆ஭ம்ப ஫த௏த்துலம் அல்யது பிம சதயலகயர 
லறங்குதல் ஫ற்த௑ம் பாதுகாப்பான இடத்திற்கு அலர்கயர லறங்குதல். 
 
஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் ( RCC): சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை செயலகரின் திமய஫஬ான அய஫ப்யப 
ச஫ம்படுத்துலதற்கும், எத௏ சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பகுதிக்குள் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககயர 
எத௏ங்கியைப்பதற்கும் சபாத௑ப்பான எத௏ பிாிவு. 
 
஫ீட்தை துயை ய஫஬ம் ( RSC): சபாத௑ப்பான அதிகாாிகரின் குமிப்பிட்ட லிதிகரின்படி , ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை 
ய஫஬த்திற்குக் கீழ்ப்பட்ட எத௏ அயகு, பிந்யத஬யத நியமவுசெய்஬ நித௑லப்பட்டது. 
 
சதடல்: சபாதுலாக எத௏ ஫ீட்தை எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬ம் அல்யது ஫ீட்தை துயை ய஫஬த்தால் 
எத௏ங்கியைக்கப்படும் எத௏ செ஬ல்பாடு , ஆபத்தில் உள்ரலர்கயரக் கண்டமி஬ கியடக்கக்கூடி஬ பைி஬ாரர்கள் 
஫ற்த௑ம் லெதிகயரப் ப஬ன்படுத்தி. 
 
சதடுதல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை லி஫ானம்:  சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பைிகயர திமய஫஬ாக நடத்துலதற்கு ஌ற்ம ெிமப்தை 
உபக஭ைங்களுடன் லறங்கப்படும் லி஫ானம். 
 
சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை லெதி:  சதடுதல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககயர ச஫ற்சகாள்ர , நி஬஫ிக்கப்பட்ட சதடல் 
஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பிாிவுகள் உட்பட ஋ந்த ச஫ாயபல் ஆதா஭தொம் ப஬ன்படுத்தப்படுகிமது.  
 
சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை செயல:  லி஫ானம், கப்பல்கள் ஫ற்த௑ம் பிம யகலியன ஫ற்த௑ம் நித௑லல்கயர எத்துயறப்பது 
உட்பட சபாது ஫ற்த௑ம் தனி஬ார் லரங்கயரப் ப஬ன்படுத்துலதன் தோயம் து஬஭ கண்காைிப்தை , தகலல் சதாடர்தை, 
எத௏ங்கியைப்தை ஫ற்த௑ம் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை செ஬ல்பாடுகள் , ஆ஭ம்ப ஫த௏த்துல உதலி அல்யது ஫த௏த்துல 
சலரிச஬ற்மம் ஆகி஬லற்மின் செ஬ல்திமன். 
 
சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பகுதி ( SRR): லய஭஬த௑க்கப்பட்ட பாி஫ாைங்கயரக் சகாண்ட பகுதி , ஫ீட்தை 
எத௏ங்கியைப்தை ய஫஬த்துடன் சதாடர்தையட஬து , அதற்குள் சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை செயலகள் 
லறங்கப்படுகின்மன. 
 
சதடல் ஫ற்த௑ம் ஫ீட்தைப் பிாிவு:  ப஬ிற்ெி சபற்ம பைி஬ாரர்கயரக் சகாண்ட எத௏ ச஫ாயபல் லரம் ஫ற்த௑ம் சதடல் 
஫ற்த௑ம் ஫ீட்தை நடலடிக்யககயர லிய஭லாக நடத்துலதற்கு ஌ற்ம உபக஭ைங்களுடன் லறங்கப்படுகிமது.  
 
பதிவு நியய நாடு: லி஫ானம் ஬ாத௏யட஬ பதிசலட்டில் உள்ரிடப்பட்டுள்ரது ஋ன்பது நாடு. 
 
நிச்ெ஬஫ற்ம நியய:  எத௏ லி஫ானம் ஫ற்த௑ம் அதில் ப஬ைிப்பலர்கரின் பாதுகாப்தை குமித்து நிச்ெ஬஫ற்ம நியய 
நியவுகிமது. 
 
EOG 08 - 0274 