

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2236/43 - 2021 ජූලි මස 15 වැනි බහස්පතින්දා - 2021.07.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G34656 - 56 (2021/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2021  අංක 130 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/3/2019/Z/145. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:  
KEG/LAN/ACQ/A3/1/120. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව, ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් 
නිලධාරි  ෙ යකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි 2 වැනි ෙඡ්දෙය් 
දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි. 
       
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ.  
2021 මැයි මස 11 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6,   
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
කෑගල්ල. 
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.– සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල 
දිස්තික්කෙය්, කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 
12ඒ, දියගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, දියගම ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KE/
KGL/2019/217 හා 2020.01.23 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නමින් හා පමාණෙයන් 
යුක්ත වූ ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම් : 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - පතහමුල්ල  සහ 
කැකුලන්ෙග්ෙහේන, ගුරුෙග්ෙහේන, ෙමොරෙගොල්ෙල්ෙහේන, 
කීරඉඹුල්තැන්න , දීයන්ගල්ඇන්ද  ෙහේන, කීරඉඹුල්තැන්න  
ෙදොෙළේ ෙහේන, ෙවලගාව ෙහේන ෙනොෙහොත් පීල්ලගාව ෙහේන 
සහ වාෙගොල්ෙල්ෙහේන - පමාණය : ෙහක්. 4.5020 
උතුරට: ෙකෙරඹුල්ල කුඹුර, මාර්ගය සහ උණපදුෙර් ෙහේන; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය, උණපදුෙර් ෙහේන, අක්ෂර B සහ තරංග 
කැපුම් ෙහේන; දකුණට: කලුගල්ල ගම් මායිම; බටහිරට: 
ගල්ෙකොටුව, වාෙගොල්ෙල්ෙහේන, මාර්ගය සහ ෙකෙරඹුල්ල 
කුඹුර. 
 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 2A 
02. කැබලි අක්ෂර  ‘B’ - පමාණය : ෙහක්. 0.0134 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර A, උණපදුෙර් ෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර C; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: කැබලි අක්ෂර C සහ 
තරංග කැපුම් ෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර A සහ උණපදුෙර් 
ෙහේන . 
 
03. කැබලි අක්ෂර  ‘C’ - පතහමුල්ල  සහ 
කැකුලන්ෙග්ෙහ ේන, ගුරුෙග්ෙහේන, ෙමොරෙගොල්ෙල්ෙහ ේන, 
කීරඉඹුල්තැන්න , දීයන්ගල්ඇන්ද  ෙහේන, 
කීරඉඹුල්තැන්න  ෙදොෙළේ ෙහේන, ෙවලගාව  ෙහේන 
ෙනොෙහොත් පීල්ලගාව  ෙහේන සහ වාෙගොල්ෙල්ෙහ ේන - 
පමාණය : ෙහක්. 2.2351 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: ෙබොරළුව; දකුණට: කලුගල්ල ගම් 
මායිම; බටහිරට: කලුගල්ල ගම් මායිම, තරංග කැපුම්ෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර B සහ උණපදුෙර් ෙහේන. 
 
07 - 593 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2021  අංක 132 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/11/2016/UDA/433. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:  
6/3/1/517. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව, ඉඩම් අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් 
නිලධාරි  ෙ යකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි 2 වැනි ෙඡ්දෙය් 
දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි. 
       
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ.  
2021 ජූලි මස 08 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6,   
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
ෙහොරණ. 
2. ඉඩෙම් විස්තරය.– බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර 
දිස්තික්කෙය්, ෙහොරණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
මිල්ලෑව ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද අංක KA/HOR/2018/448 හා 2019.05.10 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නමින් හා පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් 
කැබලි 06ට මායිම් : 
01. කැබලි අක්ෂර  ‘A’ - මිල්ලෑවවත්ත  (A ෙ කාටස ) 
- පමාණය : ෙහක්. 0.6708ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර B; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර B සහ කැබලි අක්ෂර D; දකුණට: කැබලි අක්ෂර D සහ 
රජය හිමිකම් කියන මිල්ලෑවවත්ත; බටහිරට: රජය හිමිකම් 
කියන මිල්ලෑවවත්ත සහ මාර්ගය. 
 
02. කැබලි අක්ෂර  ‘B’ - පමාණය : ෙහක්. 0.0886 ක් 
පමණ 
උතුරට: මාර්ගය, රජය හිමිකම් කියන මිල්ලෑවවත්ත සහ 
කැබලි අක්ෂර C ; නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන 
මිල්ලෑවවත්ත, කැබලි අක්ෂර C සහ කැබලි අක්ෂර E ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර E, කැබලි අක්ෂර D සහ කැබලි අක්ෂර 
A; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර D සහ කැබලි අක්ෂර A. 
 
03. කැබලි අක්ෂර  ‘C’ - මිල්ලෑවවත්ත  (A ෙ කාටස ) 
- පමාණය : ෙහක්. 0.4079ක් පමණ 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන 
මිල්ලෑවවත්ත; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන මිල්ලෑවවත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර B; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර B. 
 
04. කැබලි අක්ෂර  ‘D’ - මිල්ලෑවවත්ත  (A ෙ කාටස ) 
- පමාණය : ෙහක්. 0.3914ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර A සහ කැබලි අක්ෂර B ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර B සහ කැබලි අක්ෂර E; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර E සහ රජය හිමිකම් කියන මිල්ලෑවවත්ත; 
බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන මිල්ලෑවවත්ත සහ කැබලි 
අක්ෂර A. 
 
05. කැබලි අක්ෂර  ‘E’ - මිල්ලෑවවත්ත  (A ෙ කාටස ) 
- පමාණය : ෙහක්. 2.4082ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර D, කැබලි අක්ෂර B, රජය හිමිකම් 
කියන මිල්ලෑවවත්ත, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර F ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර F, මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් 
කියන මිල්ලෑවවත්ත; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන 
මිල්ලෑවවත්ත, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර 
සහ ෙදපා ඇළ; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කුඹුර, ෙදපා ඇළ සහ රජය හිමිකම් කියන 
මිල්ලෑවවත්ත. 
 
06. කැබලි අක්ෂර  ‘F’ - මිල්ලෑවවත්ත  (A ෙ කාටස ) 
- පමාණය : ෙහක්. 0.1987ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට, දකුණට සහ බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර E.  
 
07 - 594 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2021  අංක 133 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/20/2019/NRD/572. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:  
5/3/4/1/දුම් - අවුඩංගාව. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 ( අ) 
අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව, ඉඩම් 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම, 
පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා 
විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරි  ෙ යකුට, එම 
උපෙල්ඛනෙයහි 2 වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම 
ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි. 
       
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
2021 ජූලි මස 08 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6,   
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
දඹුල්ල. 
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය. – මධɕම පළාෙත්, මාතෙ ල් 
දිස්තික්කෙය්, දඹුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
අංක E 
453, අවුඩංගාව සහ අංක E 454, ෙ ගඩිගස්වලාන ගාම නිලධාරි 
ෙ කාට්ඨාසවල අවුඩංගාව සහ ෙ ගඩිගස්වලාන ගම්වල පිහිටි, 
සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙ ග් අංක Ma/DMB/2020/215 හා 
2020.12.17 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් දැක්ෙ වන පහත 
සඳහන් නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට 
මායිම් : 
01. කැබලි අක්ෂර  ‘A’ - මීකණුවමුල්ලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: උතුරු මැද පළාත අනුරාධපුර දිස්තික්කය; 
නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන;         
දකුණට: සීගිරි ඔය සහ කැබලි අක්ෂර  B; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  B සහ උතුරු මැද පළාත අනුරාධපුර දිස්තික්කය. 
02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - සීගිරි ඔය - පමාණය: ෙහක්. 0.0283 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  C, උතුරු මැද පළාත අනුරාධපුර 
දිස්තික්කය, කැබලි අක්ෂර  A සහ Dp; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  A, රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන, කැබලි 
අක්ෂර  Dq සහ සීගිරි ඔය; දකුණට: සීගිරි ඔය, රජය හිමිකම් 
කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  C ;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර C සහ උතුරු මැද පළාත අනුරාධපුර 
දිස්තික්කය. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - මීකණුවමුල්ලෙහේන— පමාණය: 
ෙහක්. 0.1165  
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන, උතුරු මැද 
පළාත අනුරාධපුර දිස්තික්කය, කැබලි අක්ෂර B; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර B සහ රජය හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන එච්. ජී. ෙහේරත් හාමි හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන, කැබලි අක්ෂර  F ,  E  සහ D; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  D, රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන 
සහ උතුරු මැද පළාත අනුරාධපුර දිස්තික්කය. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - මීකණුවමුල්ලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0527 
උතුරට: ජී. ජී. ගාමිණි ජයතිස්ස හිමිකම් කියන මීකණුව-
මුල්ලෙහේන, රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර  C; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  C  සහ E; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර  E ,  ඩබ්. ජී. බණ්ඩාර මැණිෙක්  
හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන; බටහිරට: ඩබ්. ජී. 
බණ්ඩාරමැණිෙක් සහ ජී. ජී. ගාමිණි ජයතිස්ස හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන. 
 
05. කැබලි අක්ෂර ‘E’ - මීකණුවමුල්ලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0521  
උතුරට: ඩබ්. ජී. බණ්ඩාරමැණිෙක් හිමිකම් කියන මීකණුව-
මුල්ලෙහේන, ජී. ජී. ගාමිණි ජයතිස්ස හිමිකම් කියන මීකණුව-
මුල්ලෙහේන, කැබලි අක්ෂර  D සහ C; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  C සහ F; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  F; බටහිරට: ඩබ්. ජී. 
බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන, ජී. ජී. 
ගාමිණි ජයතිස්ස හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර  D. 
  
06. කැබලි අක්ෂර ‘F’ - මීකණුවමුල්ලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0438 
උතුරට: ඩබ්. ජී. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන මීකණුව-
මුල්ලෙහේන, කැබලි අක්ෂර  E සහ C; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  C, රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන, රජය 
හිමිකම් කියන එච්. ජී. ෙහේරත්හාමි හිමිකම් කියන මීකණුව-
මුල්ලෙහේන, රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර G; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන මීකණුව-
මුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  G; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර G 
රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන, එච්. ජී. ෙහේරත්හාමි, 
ඩබ්. ජී. බණ්ඩාරමැණිෙක් හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර  E. 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 4A 
07. කැබලි අක්ෂර ‘G’ - මීකණුවමුල්ල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0582 
උතුරට: එච්. ජී. ෙහේරත්හාමි හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  F; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර F එච්. ජී. ෙහේරත්හාමි හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ රජය හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  H; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  H රජය හිමිකම් කියන දියවල, රජය හිමිකම් 
කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන, එච්. ජී. ෙහේරත්හාමි හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  F. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘H’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.1947 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර  G ;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  G  රජය හිමිකම් 
කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන, දියවල, රජය හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර J; දකුණට: රජය 
හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර J; 
බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන දියවල සහ මීකණුවමුල්ලෙහේන. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘J’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0895 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර H රජය හිමිකම් කියන දියවල; 
නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන,    
ෙක්. ජී. නන්දාවතී හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන         
සහ කැබලි අක්ෂර  K; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  K සහ       
ෙක්. ජී. නන්දාවතී හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන; 
බටහිරට: ෙක්. ජී. නන්දාවතී හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන රජය හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන, 
දියවල සහ කැබලි අක්ෂර  H. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘K’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0896 
උතුරට: ෙක්. ජී. නන්දාවතී හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ල, 
ඇළ ( පාළු) සහ කැබලි අක්ෂර J; නැෙගනහිරට:                
ෙක්. ජී. නන්දාවතී හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ල,              
ෙක්. ජී. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර L; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  L, N සහ M; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  M, ෙක්. ජී. සුජීවා ජයංගනී හිමිකම් 
කියන මීකණුවමුල්ල, ෙක්. ජී. නන්දාවතී හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  J. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘L’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0938 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර K සහ ෙක්. ජී. නන්දාවතී හිමිකම් 
කියන මීකණුවමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: ෙක්. ජී. නන්දාවතී 
හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ල, ජී. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  V ;  දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර  V, U සහ N; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  N, M සහ K. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘M’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය:      
ෙහක්. 0.0011 
උතුරට: ෙක්. ජී. සුජීවා ජයංගනී හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ල, ෙක්. ජී. නන්දාවතී හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ල සහ කැබලි අක්ෂර  K; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  K ,  L  සහ N; දකුණට: කැබලි අක්ෂර N සහ S; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර S, මාර්ගය සහ ෙක්. ජී. සුජීවා 
ජයංගනී
 හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ල. 
 
13. කැබලි අක්ෂර ‘N’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0112 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  M, K සහ L; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර L, V සහ U; දකුණට: කැබලි අක්ෂර U සහ S; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  S සහ M. 
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘P ’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0251 
උතුරට: එල්. ජී. ජයංගනී හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර  S; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
S සහ Q; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Q; බටහිරට: එල්. ජී. දයාවතී 
හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ල සහ එල්. ජී. ජයංගනී හිමිකම් 
කියන මීකණුවමුල්ල. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘Q’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය:      
ෙහක්. 0.0235 
උතුරට: එල්. ජී. දයාවතී හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ල,    
එල්. ජී. ජයංගනී හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ල සහ කැබලි 
අක්ෂර  P; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  S; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Dt සහ R; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර R,                   
එල්
. ජී. කුමාරසිංහ බණ්ඩා හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන, 
එල්. ජී. දයාවතී හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන,              
එල්. ජී. ජයංගනී හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර  P. 
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘R’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0322 
උතුරට: එල්. ජී. කුමාරසිංහ බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන, එල්. ජී. දයාවතී හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  Q; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Q, S සහ Dt; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dt සහ 
Z; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Z, එල්. ජී. ලලිතා               
කාන්ති මැණිෙක් හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන සහ      
එල්. ජී. කුමාරසිංහ බණ්ඩා හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන. 
 
17. කැබලි අක්ෂර ‘S’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0241 
උතුරට: මාර්ගය, ෙක්. ජී. සුජීවා ජයංගනී හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුල්ලෙහේන කැබලි අක්ෂර  M සහ N; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  N සහ U; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Ut, Dt සහ 
R; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර R, Q, P සහ එල්. ජී. ජයංගනී 
හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන. 
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘T’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Dt, S සහ U; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර U සහ W; දකුණට: කැබලි අක්ෂර W; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Dt. 
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘U’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය:     
ෙහක්. 0.0220 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  S, N, L සහ V; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර V සහ W; දකුණට: කැබලි අක්ෂර W සහ T; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   T, Dt, S සහ N. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 
20. කැබලි අක්ෂර ‘V’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0349 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර L, ෙක්. ජී. ෙසෝමවතී හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන සහ ජී. ෙසෝමවතී හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: ජී. ෙසෝමවතී, ජී.ජී.ගාමිණී 
කරුණාදාස හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර  W; දකුණට:කැබලි අක්ෂර Wසහ U; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර   U, N සහ L. 
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘W’ 
- මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0469 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර  Dt, t, U, V, ජී. ෙසෝමවතී  හිමිකම් 
කියන මීකණුවමුලෙහේන සහ ජී. ජී. ගාමිණී කරුණාදාස 
හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: ජී. ජී. ගාමිණී 
කරුණාදාස හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර  X ;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර X; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Dt, Tසහ U. 
 
22. කැබලි අක්ෂර ‘X’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0480 
උතුරට
: කැබලි අක්ෂර  Dt, W සහ ජී. ජී. ගාමිණී 
කරුණාදාස හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: 
ජී. ජී. ගාමිණී කරුණාදාස හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන,  
ජී. ඩබ්. පියන්ත කුමාර ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Y; දකුණට:                 
ජී. ජී. ගාමිණී කරුණාදාස සහ ජී. ඩබ්. පියන්ත කුමාර 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර Y; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Dt සහ W. 
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0795 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  D t  සහ X; නැෙගනහිරට:              
ජී. ජී. ගාමිණී කරුණාදාස හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන,  
ජී. ඩබ්. පියන්ත කුමාර ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ac; දකුණට:             
එස්. එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර   Ac සහ Dt; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Dt සහ 
X. 
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘Z’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0597 
උතුරට: ඒල්. ජී. ලලිතා කාන්ති මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන, ඒල්. ජී. කුමාරසිංහ බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර R; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර R සහ Dt; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Aa; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Aa, ජී. දයාවතී මැණිෙක් සහ ඒල්. ජී. ලලිතා 
කාන්ති මැණිෙක් හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන. 
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘Aa’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0325 
උතුරට: ජී.දයාවතී මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
මීකණුවමුලෙහේන, එල්. ජී. ලලිතා කාන්ති මැණිෙක් හිමිකම් 
කියන මීකණුවමුලෙහේන, කැබලි අක්ෂර  Z සහ Dt; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  Dt; දකුණට: කැබලි අක්ෂර   
Ab; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ab, මදුෂිකා සදරුවනී ගුණසිංහ 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන සහ ජී. දයාවතී 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන මීකණුවමුලෙහේන. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘Ab’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0652 
උතුරට: මදුෂිකා සදරුවනී ගුණිසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන මිගහමුලෙහේන, ජී. දයාවතී හිමිකම් කියන 
මිකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  Aa සහ Dt; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  D t  සහ Ae; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Ae; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ae, ජී.ඒ.ඩි. බී.ඒකනායක 
හිමිකම් කියන මිකණුවමුලෙහේන, මදුෂිකා සදරුවනී ගුණසිංහ 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන මිගහමුලෙහේන. 
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘Ac’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0267 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Y සහ ජී.ඩබ්.පියන්ත කුමාර 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන මිකණුවමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: 
ජී.ජී.පියෙසේන හිමිකම් කියන මිකණුවමුලෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර  Ad; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ad සහ Dt; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Dt සහ Y. 
 
28. කැබලි අක්ෂර ‘Ad’ - මීකණුවමුලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0120 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AC සහ ජී.ඩබ්.පියන්ත කුමාර 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන මිකණුවමුලෙහේන; නැෙගනහිරට:  
ඩබ්.ජී.ලීලාවති හිමිකම් කියන මිකණුවමුලෙහේන; දකුණට:  
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Dt; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dt 
සහ Ac. 
 
29. කැබලි අක්ෂර ‘Ae’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.1640 
උතුරට: ජී.ඒ.ඩි.බී.ඒකනායක හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන, 
මදුෂිකා සදරුවනී ගුණසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන, කැබලි අක්ෂර  Ab සහ Dt; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Ab, Dt, මාර්ගය ජී.කරුණාවතී  හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Af; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  
Af; බටහිරට: ජී.කරුණාවතී හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන සහ 
ජී.ඒ.ඩි.බී.ඒකනායක හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන. 

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 6A 
30. කැබලි අක්ෂර ‘Af’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:     
ෙහක්. 0.0511 
උතුරට: ජී.ඒ.ඩි.බී.ඒකනායක හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර  Ae; නැෙගනහිරට:  ජී.කරුණාවතී  හිමිකම් 
කියන මීගහමුලෙහේන, ජී.ජී.ලහිරු තාරක බණ්ඩාර ඉන්දරත්න  
හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ag; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Ag; බටහිරට; ජී.ජී.ලහිරු තාරක බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන සහ ජී.කරුණාවතී හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘Ag’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:     
ෙහක්. 0.0658 
උතුරට: ජී.කරුණාවතී  හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර  A f ;  නැෙගනහිරට:  ජී.කරුණාවතී  හිමිකම් 
කියන මීගහමුලෙහේන, ජී.ජී.ලහිරු තාරක බණ්ඩාර ඉන්දරත්න 
සහ ජී.නන්දාවතී  හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන කැබලි අක්ෂර  
Ah සහ Ai; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Ai, Aj සහ Ak; බටහිරට: 
ජී.ජී.ලහිරු තාරක බණ්ඩාර ඉන්දරත්න   හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන, ජී.කරුණාවතී හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර  Af. 
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘Ah’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:     
ෙහක්. 0.0091 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ag සහ ජී.ජී.ලහිරු තාරක බණ්ඩාර 
ඉන්දරත්න හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: 
ජී.නන්දාවතී හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන; දකුණට: 
ජී.නන්දාවතී හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන, ජී.ටී.බී.ඒකනායක 
හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ai;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Ai සහ Ag. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘Ai’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.0665 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Aj, Ag සහ Ah; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ah, ජී.නන්දාවතී  හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන, 
ජී.ටී.බී.ඒකනායක හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන; දකුණට:  
ජී.ටී.බී.ඒකනායක හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන, ජී.ෙහේමලතා 
හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Aj;  
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර  Aj. 
 
34. කැබලි අක්ෂර ‘Aj’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.1662 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  A g  සහ Ai; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ai, ජී.ටී.බී.ඒකනායක හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන, 
ඇල, ජී.ෙහේමලතා  හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන, ඇල සහ 
කැබලි අක්ෂර  Aq; දකුණට:  ජී.ෙහේමලතා  හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන, ඇළ, කැබලි අක්ෂර Aq සහ Ak;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Ak. 
 
35. කැබලි අක්ෂර  ‘Ak’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:      
ෙහක්. 0.2940 
උතුරට: ජී.ෙහේමලතා හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන, 
ජී.ජී.ලහිරු තාරක බණ්ඩාර ඉන්දරත්න හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන, කැබලි අක්ෂර Ag සහ Aj; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Aj  සහ Aq; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Aq, Ap, 
Ao සහ Al;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Al, ෙක්.ජී.පුෂ්පාසංජන 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  Aq. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘Al’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.0648 
උතුරට: ෙක්.ජී.පුෂ්පාසංජන ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන, ජී.ෙහේමලතා  හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන 
සහ  කැබලි අක්ෂර  Ak; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  A k  
සහ Ap; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර   A o ,  A n  සහ  Am;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Am, යූ.ජී.ෙසෝමාවතී  හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන, ෙක්.ජී.පුෂ්පාසංජන ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන. 
 
37. කැබලි අක්ෂර ‘Am’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:     
ෙහක්. 0.0067 
උතුරට:  යූ. ජී. ෙසෝමාවතී  හිමිකම් කියන මීගහමුල්ලෙහේන, 
ෙක්. ජී. පුෂ්පාසංජන ෙහේරත් හිමිකම් කියන මීගහමුල්ලෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර  Al; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Al    
සහ Ao; දකුණට:   කැබලි අක්ෂර   An සහ යූ. ජී. ෙසෝමාවතී  
හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මිකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන සහ දඹගහමුලෙහේන; බටහිරට:                   
යූ. ජී. ෙසෝමාවතී  හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන. 
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘An’ - දඹහමුලෙහේන, දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0532 
උතුරට:  යූ. ජී. ෙසෝමාවතී  හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන,  
කැබලි අක්ෂර  Am සහ Ao; නැෙගනහිරට
: කැබලි අක්ෂර  
Ao සහ Aq; දකුණට:   කැබලි අක්ෂර   Au සහ Av;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Av, ඇළ සහ යූ. ජී. ෙසෝමාවතී  හිමිකම් කියන  
දඹගහෙහේන, මිකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන සහ 
දඹගහමුලෙහේන. 
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘Ao’ - දඹහමුලෙහේන - පමාණය:       
ෙහක්. 0.0281 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Al, Ap සහ Ak; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ap, Aq සහ An; දකුණට: කැබලි අක්ෂර An;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  An සහ  Am. 
 
40. කැබලි 
අක්ෂර ‘Ap’ - දඹහමුලෙහේන - පමාණය:       
ෙහක්. 0.0179 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ak; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර   
Aq; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Aq, An සහ Ao; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Ao සහ Al. 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 
41. කැබලි අක්ෂර  ‘Aq’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0168 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Ap, Ak, Aj සහ ජී.ෙහේමලතා 
හිමිකම් කියන මීගහමුල්ලෙහේන; නැෙගනහිරට: ඇළ, 
ජී.ෙහේමලතා හිමිකම් කියන මීගහමුල්ලෙහේන, කැබලි අක්ෂර 
Ar සහ As; දකුණට: කැබලි අක්ෂර As සහ Au;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  An, Ao, සහ Ap . 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘Ar’ - මීගහමුලෙහේන - පමාණය:       
ෙහක්. 0.0010 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Aq; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය,ජී.ෙහේමලතා 
හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන; දකුණට: 
ජී.ෙහේමලතා හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහේන, ෙක්.ජී.අජිත් 
කුමාර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර   As;  බටහිරට:කැබලි 
අක්ෂර  Aq. 
 
43. කැබලි අක්ෂර As - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0731 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Au, Aq, සහ Ar; නැෙගනහිරට: 
ජී.ෙහේමලතා හිමිකම් කියන මීගහමුලෙහ
ේන, ෙක්.ජී.අජිත්   
කුමාර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන සහ මාර්ගය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර At;  
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර  Au සහ Aq. 
 
44. කැබලි අක්ෂර  At - පමාණය: ෙහක්. 0.2712 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  As  සහ ෙක්.ජී.අජිත් කුමාර හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන; 
නැෙගනහිරට:  මාර්ගය ෙක්.ජී.අජිත් කුමාර හිමිකම් කියන
 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන කැබලි 
අක්ෂර Bd මාර්ගය සහ ජී. ෙහේමලතා හිමිකම් කියන 
මීගහමුලෙහේන; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bi, Bj  සහ ෙක්. ජී. 
අජිත්  කුමාර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bq, Bo, Bn, Bk, 
Bh, Bf, Be, Bc සහ Bb . 
 
45. කැබලි අක්ෂර  ‘Au’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.1025 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Ba, Az, Ay, Ax, Av, An, Aq, සහ 
As; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර As, At සහ Bb; දකුණට:   
කැබලි අක්ෂර   Bb සහ Bg;  බටහිරට: මෑගස්දමුෙන් ඇළ සහ 
රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන. 
 
46. කැබලි අක්ෂර  ‘Av’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0066 
උතුරට: ඇළ, යූ.ජී.ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන සහ දඹගහමුලෙහේන සහ  
කැබලි අක්ෂර An; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර An සහ Au; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Au, Ax, Ay, Az සහ Aw;  
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Aw සහ යූ.ජී.ෙසෝමාවතී හිමිකම් 
කියන දඹගහමුලෙහේන. 
47. කැබලි අක්ෂර ‘Aw’ - දඹගහමුලෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0198 
උතුරට: යූ.ජී.ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන දඹගහමුලෙහේන, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Av; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av 
සහ Az; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Az;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   
Az, රජය හිමිකම් කියන පිල්ලෑව සහ යූ.ජී.ෙසෝමාවතී හිමිකම් 
කියන දඹගහමුලෙහේන. 
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘Ax’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0263 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Ay සහ Av; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Av සහ Au; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Au;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ay. 
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘Ay’ - මෑගස්දමුෙන්ඇළ - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0065 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Az සහ Av; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ax සහ Au; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Au;  
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Az. 
 
50. කැබලි අක්ෂර  ‘Az’ - 
පිල්ලෑව - පමාණය: ෙහක්. 0.0452 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන පිල්ලෑව යූ.ජී.ෙසෝමාවතී 
හිමිකම් කියන දඹගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Aw; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av සහ Ay; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Ay, Au සහ Ba; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ba සහ ඇළ 
(පාළුවූ) රජය හිමිකම් කියන පිල්ලෑව. 
 
51. කැබලි අක්ෂර ‘Ba’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0046 
උතුරට: මෑගස්දමුෙන් ඇළ, රජය හිමිකම් කියන පිල්ලෑව සහ
 
කැබලි අක්ෂර Az; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Az සහ Au; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Au සහ Dr;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   
Dv ඇළ සහ රජය හිමිකම් කියන පිල්ලෑව. 
 
52. කැබලි අක්ෂර ‘Bb’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.1059 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Au, As සහ At; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර At, Bc සහ Be; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Be, Bf 
සහ Bh; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bg සහ Au. 
 
53. කැබලි අක්ෂර ‘Bc’  - 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.0333 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bb සහ At; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර At; දකුණට: කැබලි අක්ෂර At සහ Be; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Be සහ Bb. 
 
54. කැබලි අක්ෂර ‘Bd’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.1097 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර At සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට:  
ෙක්.ජී.අජිත් කුමාරසිංහ හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මිකණුවමුලෙහේ
න, මීගහමුල්ලෙහන; දකුණට: ෙක්.ජී.අජිත් 
කුමාරසිංහ හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මිකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහන සහ මාර්ගය;  බටහිරට:කැබලි අක්ෂර  At. 

<!-- page 8 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 8A 
55. කැබලි අක්ෂර ‘Be’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.1450 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Bb සහ Bc; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bc  සහ At; දකුණට: කැබලි අක්ෂර At සහ Bf;  
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර  Bf සහ Bb. 
 
56. කැබලි අක්ෂර ‘Bf’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.1795 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Bb සහ Be; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Be සහ At; දකුණට: කැබලි අක්ෂර At සහ Bh;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  Bh, Bg සහ Bb. 
 
57. කැබලි අක්ෂර ‘Bg’  - දඹගහෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0542 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මෑගස්දමුෙන්ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර Au; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bb, Bf  
සහ Bh; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර Bh;  බටහිරට: රජය හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන සහ මෑගස්දමුෙන්ඇළ. 
 
58. කැබලි අක්ෂර ‘Bh’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2036 
උතුරට: ෙක්.ජී.අනුර රූපසිහ හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මිකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, රජය හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, කැබලි අක්ෂර Bg, Bb සහ Bf; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර   Bf, At සහ Bk; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර Bk,  
Bl සහ Bm; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bm, ෙක්.ජී.අනුරත්න 
හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුල්ලෙහන, 
මීගහමුල්ලෙහන, ෙක්.ජී.අනුර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මිකණුවමුලෙහන, මීගහමුල්ලෙහන. 
 
59. කැබලි අක්ෂර ‘Bi’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.0150 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  A t ;  නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන; 
දකුණට: රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන, කැබලි අක්ෂර   Bj;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  
At. 
 
60. කැබලි අක්ෂර ‘Bj’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.0512 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර At සහ Bi; නැෙගනහිරට:            
රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන, කැබලි අක්ෂර At;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  At. 
 
61. කැබලි අක්ෂර ‘Bk’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.0942 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bl, Bh සහ At; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර At; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bn; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Bn, Bl සහ Bh. 
 
62. කැබලි අක්ෂර ‘Bl’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.1407 
උතුරට: ෙක්. ජී. අනුර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන,කැබලි අක්ෂර  B m  සහ 
Bh; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bh, Bk සහ Bn; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර  Bn Bo සහ Bp;  බටහිරට: ෙක්.ජී.අමිල හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන, 
ෙක්.ජී.අනුර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  Bm. 
 
63. කැබලි අක්ෂර ‘Bm’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.0320 
උතුරට: ෙක්. ජී. අනුර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, කැබලි අක්ෂර Bh; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර   B h  සහ Bl; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර  Bl සහ ෙක්. ජී. අනුර හිමිකම් කියන
 දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන;  බටහිරට: ෙක්. ජී. 
අනුරරත්න හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන.  
 
64. කැබලි අක්ෂර ‘Bn’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2586 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bl සහ Bk; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bk සහ At; දකුණට: කැබලි අක්ෂර At සහ Bo;  
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bp සහ Bl.  
 
65. කැබලි අක්ෂර Bo -  පමාණය: ෙහක්
. 0.0203 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bl සහ Bn; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bn සහ At; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bq;  
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර   Bq සහ Bp.  
 
66. කැබලි අක්ෂර ‘Bp’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: ෙක්.ජී.අමිල හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Bl; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bn, Bo සහ Bq; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Bq; බටහිරට: ඩබ්
.ජී.විකමසිංහ හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන.  
 
67. කැබලි අක්ෂර ‘Bq’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන   - පමාණය: ෙහක්. 0.2169 
උතුරට: ඩබ්.ජී.විකමසිංහ හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Bp සහ 
Bo; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර At; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  
At සහ  Br;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Br, ෙක්.ජී.ටිකිරි බණ්ඩා
 
සහ ඩබ්.ජී.විකමසිංහ හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන.  

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 
68. කැබලි අක්ෂර ‘Br’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන   - පමාණය: ෙහක්. 0.3782 
උතුරට: ෙක්.ජී.ටිකිරි බණ්ඩා හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, ඩබ්.ජී.විකමසිංහ  හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Bq; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර   Bq, At, Bs 
Bt සහ Bu; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Bu; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bu සහ ෙක්.ජී.ටිකිරි බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, ලාල් 
රූපසිංහ හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන. 
 
69. කැබලි අක්ෂර ‘Bs’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0110 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Br සහ At; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර At සහ යූ. ජී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන; දකුණට: යූ
.ජී.ෙපේමදාස 
හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන, ෙක්.ජී.අජිත් කුමාරසිංහ හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර  Bt;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Bt සහ Br. 
 
70. කැබලි අක්ෂර ‘Bt’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන   - පමාණය: ෙහක්. 0.0233 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Br සහ Bs; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bs යූ. ජී. ෙපේ
මදාස හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, ෙක්.ජී.අජිත් කුමාරසිංහ 
හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන; දකුණට: ෙක්.ජී.අජිත් කුමාරසිංහ, ලාල් 
රූපසිංහ හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Bu;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර   Bu සහ Br. 
 
71. කැබලි අක්ෂර ‘Bu’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන   - 
පමාණය: ෙහක්. 0.2612 
උතුරට: ලාල් රූපසිංහ හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුල්ලෙහේන, ෙක්.ජී.ටිකිරි බණ්ඩා   හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන කැබලි 
අක්ෂර  Br සහ Bt; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  B t  සහ 
ෙක්.ජී.අජිත් කුමාරසිංහ, ලාල් රූපසිංහ හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන; දකුණට: 
ලාල් රූපසිංහ හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර  Bv;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bv, යූ.ජී.ෙපේමදාස හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන, ලාල් රූපසිංහ හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Br. 
72. කැබලි අක්ෂර ‘Bv’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන   - පමාණය: ෙහක්. 0.2671 
උතුරට: යූ.ජී.ෙපේමදාස හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, ලාල් රූපසිංහ හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Bu; නැෙගනහිරට: ලාල් රූපසිංහ හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, 
යූ.ජී.ෙපේමදාස හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන සහ මාර්ගය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bx සහ 
Bw;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bw, ෙක්. ජී. ටිකිරි බණ්ඩා  
හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන, යූ. ජී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර   Bu. 
 
73. කැබලි  අක්ෂර  ‘Bw’ - මහෙවල  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0137 
උතුරට: ෙක්.ජී.ටිකිරි බණ්ඩා හිමිකම් කියන මහෙවල, 
යූ.ජී.ෙපේමදාස හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Bv; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර   Bv සහ Bx; දකුණට:කැබලි අක්ෂර  Bx , Bz 
සහ ෙක්.ජී.රම්බණ්ඩා හිමිකම් කියන මහෙවල; බටහිරට: 
ෙක්.ජී.රම්බණ්ඩා හිමිකම් කියන මහෙවල සහ ෙක්.ජී.ටිකිරි 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන මහෙවල. 
 
74. කැබලි අක්ෂර ‘Bx’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0188 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bw සහ Bv; නැෙගනහිරට: 
යූ.ජී.ෙපේමදාස හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන
, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන, මාර්ගය, නාලක මිහිර බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර By; දකුණට: කැබලි අක්ෂර By සහ Bz;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bw සහ Bv. 
 
75. කැබලි අක්ෂර ‘By’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.2249 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bx; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, නාලක 
මිහිර බණ්ඩාර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන; දකුණට: නාලක මිහිර බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, 
ෙක්.ජී.අමිල සුදත් කුමාර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන කැබලි අක්ෂර Cc, Cb 
සහ Bz;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර   Bz. 
 
76. කැබලි අක්ෂර ‘Bz’ - මහෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.2050 
උතුරට: ෙක්.ජී.රම්බණ්ඩා හිමිකම් කියන මහෙවල, 
ෙක්.ජී.ටිකිරි බණ්ඩා හිමිකම් කියන මහෙවල, අංක Bw, Bx 
සහ By; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර By සහ Cc; දකුණට:  
කැබලි අක්ෂර Cb සහ Ca; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ca, 
ෙක්.ජී.අමිල සුදත් කුමාර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, ෙක්.ජී.රම්බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන මහෙවල. 
 

<!-- page 10 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 10A  
77. කැබලි අක්ෂර ‘Ca’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.3512 
උතුරට:  ෙක්. ජී. අමිල සුදත් කුමාර හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, 
ෙක්.ජී.රම්බණ්ඩා හිමිකම් කියන මහෙවල සහ කැබලි අක්ෂර 
BZ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර   B z  සහ Cb; දකුණට:  
කැබලි අක්ෂර Cb සහ Ce;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ce, 
එච්.එම් ෙලොකු බණ්ඩා හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන සහ  ෙක්.ජී.අමිල සුදත් 
කුමාර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන. 
 
78. කැබලි අක්ෂර ‘Cb’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0358 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ca, Bz සහ By; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cc, Cd, එච්.එම් ෙලොකු බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන සහ ඇල; 
දකුණට:  කැබලි අක්ෂර  Cc, Cd, 
එච්.එම් ෙලොකු බණ්ඩා 
හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ce; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ce සහ Ca. 
 
79. කැබලි අක්ෂර ‘Cc’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.0851 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Cb, Bz සහ By; නැෙගනහිරට: 
නාලක මිහිර බණ්ඩාර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන සහ ෙක්.ජී.අමිල සුදත් 
කුමාර 
හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන; දකුණට: ෙක්.ජී.අමිල සුදත් කුමාර හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, 
එච්.එම් ෙලොකු බණ්ඩා හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන,කැබලි අක්ෂර Cd සහ 
Cb; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb. 
 
80. කැබලි අක්ෂර ‘Cd’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.0064 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Cb, සහ Cc; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cc, ෙක්.ජී.අමිල සුදත් කුමාර හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, 
එච්.එම්.ෙලොකු බණ්ඩා හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන; දකුණට: එච්.එම්.ෙලොකු 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Cb; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cb. 
 
81. කැබලි
 අක්ෂර ‘Ce’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මිගහමුල්ලෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.3851 
උතුරට: එච්. එම්. ෙලොකු බණ්ඩා හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන, ෙක්. ජී. අමිල සුදත්   
කුමාර හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ca; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ca, Cb, ඇළ, එච්. එම්. ෙලොකු බණ්ඩා  හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර   C f ;  දකුණට:  කැබලි අක්ෂර Cf; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ එච්. එම් ෙලොකු බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන. 
 
82. කැබලි අක්ෂර ‘Cf’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0800 
උතුරට: මාර්ගය, එච්. එම්. ෙලොකු බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, මිගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර Ce; නැෙගනහිරට: එච්. එම්. 
ෙලොකු බණ්ඩා         
හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන, මාර්ගය, නිමල් විෙජ්සිරි හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහඇලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ch; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Ch සහ Cg;  බටහිරට: මාර්ගය. 
 
83. කැබලි අක්ෂර ‘Cg’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0633 
උතුරට: මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර Cf සහ Ch; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ch සහ Ci; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci, Cn, Ds 
සහ Cm; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cm.   
 
84. කැබලි අක්ෂර ‘Ch’ - ෙමොරගහ ඇල
 ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.3170 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Cf, මාර්ගය; නැෙගනහිරට: නිමල් 
විෙජ්සිරි හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, ඇල සහ කැබලි 
අක්ෂර Ci; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ Cg; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cg සහ Cf.   
 
85. කැබලි අක්ෂර ‘Ci’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0928 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Co, Cn, Cg, Ch, ඇළ, 
ෙක්.ජී.අප්පුහාමී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇළ ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර
   Cj; නැෙගනහිරට:කැබලි අක්ෂර Cl; දකුණට:  
කැබලි අක්ෂර Cl සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cw, Cv, 
Cs, Cr, Cq, Cp සහ Co.  
 
86. කැබලි අක්ෂර  ‘ C j ’  -  ෙමොරගහ ඇල ෙහේන- පමාණය: 
ෙහක්. 0.0989 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 
ෙක්.ජී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ 
නිශාන්ත නලින් කුමාර ගමෙග් හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇළ 
ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ck; දකුණට
: කැබලි අක්ෂර Ck සහ 
Cl;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cl සහ Ci.   
 
87. කැබලි අක්ෂර ‘Ck’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2146 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cl සහ Cj; නැෙගනහිරට:  
ෙක්.ජී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ 
නිශාන්ත නලින් කුමාර ගමෙග් හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන; දකුණට: නිශාන්ත නලින් කුමාර ගමෙග් හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහ
ේන, ෙක්. ජී. ඩිංගිරි බංඩා හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ct; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ct සහ Cl.   
 

<!-- page 11 -->

11
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 
88. කැබලි අක්ෂර   ‘Cl’ - පමාණය: ෙහක්. 0.1135 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ Cj; නැෙගනහිරට:කැබලි 
අක්ෂර  Cj, Ck ,Ct, Cu, Cy සහ Cz; දකුණට: කැබලි අක්ෂර   
Cz සහ ෙක්.ජී.අප්පුහාමී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන;  
බටහිරට:  මාර්ගය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර   Ci.   
 
89. කැබලි අක්ෂර ‘Cm’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0968 
උතුරට: එච්.එම්.පද්මාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේ
න, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර  Cg; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Cg; දකුණට: කැබලි අක්ෂර   Ds;  බටහිරට:  චමින්ද 
තුෂාර බණ්ඩාර හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ 
එච්.එම්.පද්මාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
 
90. කැබලි අක්ෂර ‘Cn’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1622 
උතුරට: එච්.එම්.පද්මාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන, චමින්ද තුෂාර
 බණ්ඩාර හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ds; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
Ds, Cg සහ Ci; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ Co;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Co, ජී.නිෙරෝෂනී චන්දිමාලා ගමෙග් හිමිකම් 
කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ එච්.එම්.පද්මාවතී හිමිකම් 
කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
 
91. කැබලි අක්ෂර ‘Co’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0962 
උතුරට
:  ජී.නිෙරෝෂනී චන්දිමාලා ගමෙග් හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, එච්.එම්.පද්මාවතී හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Cn; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  C n  සහ Ci; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ 
Cp; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cp සහ ජී.නන්දාවතී හිමිකම් 
කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ ජී.නිෙරෝෂනී චන්දිමාලා 
ගමෙග් හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
 
92. කැබලි අක්ෂර ‘Cp’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0319 
උතුරට: ජී.නන්දාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, 
ජී.නිෙරෝෂනී චන්දිමාලා ගමෙග් හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇළ 
ෙහේන  සහ කැබලි අක්ෂර  Co; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
Co සහ Ci; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ Cq; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cq, ෙක්.ජී.ආරියරත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ
 
ඇල ෙහේන සහ ජී.නන්දාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන. 
 
93. කැබලි අක්ෂර ‘Cq’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0337 
උතුරට: ෙක්.ජී.ආරියරත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන, ජී.නන්දාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර  Cp; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  Cp සහ Ci; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ Cr;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර   
Cr, ජී.නිෙරෝෂනී චන්දිමාලා ගමෙග් හිමිකම් කියන ෙමොරගහ 
ඇල, ෙක්.ජී.ආරියරත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල සහ 
කැබලි අක්ෂර Du. 
94. කැබලි අක්ෂර ‘Cr’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0238 
උතුරට: ජී.නිෙරෝෂනී චන්දිමාලා ගමෙග් හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, ෙක්.ජී.ආරියරත්න හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Cq; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Cq සහ Ci; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ Cs;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cs, ෙක්.ජී.ඩිංගිරි බංඩා හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ ජී.නිෙරෝෂනී චන්දිමාලා ගමෙග් 
හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
 
95. කැබලි අක්ෂර ‘Cs’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0277 
උතුරට: ෙක්.ජී.ඩිංගිරි බංඩා හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන, ජී.නිෙරෝෂනී චන්දිමාලා ගමෙග් හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Cr; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cr සහ Ci; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ Cv;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cv, ෙක්.ජී.සමන් කුමාර හිමිකම් 
කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ ෙක්.ජී.ඩිංගිරි බංඩා හිමිකම් 
කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
 
96. කැබලි අක්ෂර ‘Ct’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0511 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cl සහ Ck; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ck, නිශාන්ත නලින් කුමාර ගමෙග් හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, ෙක්.ජී.ඩිංගිරි බංඩා හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Cx; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Cx සහ Cu;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cu සහ Cl.   
 
97. කැබලි අක්ෂර ‘Cu’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0473 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cl සහ Ct; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ct, Cx සහ Du; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Du සහ Cy;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cy සහ Cl.   
 
98. කැබලි අක්ෂර ‘Cv’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0147 
උතුරට: ෙක්.ජී.සමන් කුමාර හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන, ෙක්.ජී.ඩිංගිරි බංඩා හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර    Cs; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cs සහ 
Ci; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ Cw; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cw, ෙක්.ජී.අප්පුහාමී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන, ෙක්.ජී.සමන් කුමාර හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන.   
 
99. කැබලි අක්ෂර  ‘Cw’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0078 
උතුරට: ෙක්.ජී.අප්පුහාමී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන, ෙක්.ජී.සමන් කුමාර හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Cu; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර    
Cv සහ Ci; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ci සහ ඇළ; බටහිරට: 
ෙක්.ජී.අප්පුහාමී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන.   

<!-- page 12 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 12A 
100. කැබලි අක්ෂර ‘Cx’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0041 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ct සහ ෙක්.ජී.ඩිංගිරි බංඩා හිමිකම් 
කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන; නැෙගනහිරට: ෙක්.ජී.ඩිංගිරි බංඩා 
හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන; දකුණට: ෙක්.ජී.ඩිංගිරි 
බංඩා හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, ටී.ජී. කරුණාරත්න 
බංඩා හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර 
Du;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Du, Cu සහ Ct. 
 
101. කැබලි අක්ෂර ‘Cy’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0695 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cl සහ Cu; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cu සහ Du; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Du සහ Cz;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cz සහ Cl.   
 
102. කැබලි අක්ෂර ‘Cz’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1745 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cl සහ Cy; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cy, Du සහ Dd; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dd සහ Da; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Da, ෙක්.ජී.ෙසෝමාවතී සහ 
ෙක්.ජී.අප්පුහාමී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, මාර්ගය,   
සහ කැබලි අක්ෂර  Cl.   
 
103. කැබලි අක්ෂර ‘Da’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0217 
උතුරට: ෙක්.ජී.ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන,ෙක්.ජී.අප්පුහාමී
 හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Cz; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර    C z  සහ 
Dd; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dd සහ Db;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Db, ෙක්.ජී.නන්දාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන, ෙක්.ජී.ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
 
104. කැබලි අක්ෂර ‘Db’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0228 
උතුරට:  ෙක්.ජී.නන්දාවතී
 හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන,ෙක්.ජී.ෙසෝමාවතී, හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර Da; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Da සහ 
Dd; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Dd සහ Dc;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Dc, ෙක්.ජී.ෙහේරත්හාමි හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන සහ ෙක්.ජී.නන්දාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන.   
 
105. කැබලි අක්ෂර ‘Dc’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0175 
උතුරට: ෙක්.ජී.ෙහේරත්හාමී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන, ෙක්.ජී.නන්දාවතී  හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, 
සහ කැබලි අක්ෂර Db; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Db, Dd 
සහ De; දකුණට: කැබලි අක්ෂර De සහ ෙක්.ජී.සමීර පදීප් 
මදුරංග හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන; බටහිරට: 
ෙක්.ජී.ෙහේරත්හාමී  හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
106. කැබලි අක්ෂර ‘Dd’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.3648 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර  Db, Da, Cz සහ  Du; නැෙගනහිරට:  
ටී.ජී.කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන, ජී.ෙක්.ජී.සුනිල් අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන; දකුණට: ජී.ෙක්.ජී.සුනිල් අෙබ්සිංහ, ෙක්.ජී.සමීර පදීප් 
මදුරංග හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර    
De;  බටහිරට:කැබලි අක්ෂර    De, Dc, සහ  Db. 
 
107. කැබලි අක්ෂර ‘De’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.5033 
උතුරට: ෙක්.ජී.සමීර පදීප් මදුරංග, ෙක්.ජී.ෙහේරත්හාමී  
හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Dc සහ 
Dd; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Dd, ජී.
ෙක්.ජී.සුනිල් 
අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ ෙක්.ජී.සමීර 
පදීප් මදුරංග  හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන; දකුණට: 
ෙක්.ජී.සමීර පදීප් මදුරංග  හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, 
ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Df; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Df. 
ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ 
ෙක්.ජී.සමීර පදීප් මදුරංග  හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
 
108. කැබලි අක්ෂර ‘Df’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2328 
උතුරට: ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, 
ෙක්.ජී.සමීර පදීප් මදුරංග  හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර De; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර De,  
ෙක්.ජී.සමීර පදීප් මදුරංග හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන 
සහ ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන; 
දකුණට: ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර Dg;  බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Dg සහ 
ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
 
109. කැබලි
 අක්ෂර ‘Dg’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2573 
උතුරට: ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, 
සහ කැබලි අක්ෂර Df; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Df සහ 
ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන;   
දකුණට: ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, 
රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Dh;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Dh, රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුලෙහේන සහ ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන. 
 

<!-- page 13 -->

13
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 
110. කැබලි අක්ෂර  ‘Dh’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.3078 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුලෙහේන, ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් ෙමොරගහ ඇල ෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර Dg; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  D g ,    
ටී. ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ            
රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන; දකුණට: රජය  හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මිකණුවමුලෙහේන, මීගහමුලෙහේන, ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, දුන්කලවත්ත, කැබලි 
අක්ෂර Dk, Dj සහ Di;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dk, Dj, Di, 
මාර්ගය සහ, රජය  හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මිකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන. 
 
111. කැබලි අක්ෂර ‘Di’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0035 
උතුරට: මාර්ගය සහ රජය  හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මිකණුවමුලෙහේන, මීගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර
 Dh; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර    Dh; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර    
Dj;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dj, මාර්ගය, රජය  හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මිකණුවමුලෙහේන, මීගහමුලෙහේන. 
 
112. කැබලි අක්ෂර ‘Dj’ - පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, 
දුන්කලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.2345 
උතුරට: ටී. ජී. මුතුබණ්ඩා  හිමිකම් කියන 
පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, දුන්කලවත්ත, මාර්ගය, කැබලි 
අක්ෂර Di සහ  Dh; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Dh; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dk;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dk සහ 
ටී.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, 
දුන්කලවත්ත සහ ටී.ජී. මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන 
පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, දුන්කලවත්ත. 
 
113. කැබලි අක්ෂර ‘Dk’ - පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, 
දුන්කලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.2531 
උතුරට: ටී. ජී. විෙජ්රත්න, ටී. ජී. මුතුබණ්ඩා  හිමිකම් කියන 
පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, දුන්කලවත්ත, කැබලි අක්ෂර Dj 
සහ Dh; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Dj, Dh, රජය  හිමිකම් 
කියන දඹගහෙහේන, මිකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහ
ේන     
සහ ටී. ජී. විෙජ්රත්න  පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, 
දුන්කලවත්ත; දකුණට: ටී. ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, දුන්කලවත්ත, කැබලි අක්ෂර     
Dl සහ ෙක්. එල්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, දුන්කලවත්ත ෙනොෙහොත් 
ඇෙළේවත්ත;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dl සහ ටී. ජී. විෙජ්රත්න  
හිමිකම් කියන පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, දුන්කලවත්ත. 
 
114. කැබලි අක්ෂර ‘Dl’ - පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්ෙහේන, 
දුන්කලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.1508 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Dk; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර    
Dk, ටී. ජී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන පඩිෙපෙල්මූකලාෙන්-
ෙහේන, දුන්කලවත්ත, ෙක්. එල්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
දුන්කලවත්ත ෙනොෙහොත් ඇෙළේවත්ත; දකුණට: ෙක්. එල්. 
කරුණාරත්න  හිමිකම් කියන දුන්කලවත්ත ෙනොෙහොත් 
ඇෙළේවත්ත, වැව් බැම්ම සහ කැබලි අක්ෂර Dm; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Dm වැව් බැම්ම සහ ෙක්. එල්. කරුණාරත්න 
හිමිකම් කියන දුන්කලවත්ත ෙනොෙහොත් ඇෙළේවත්ත. 
 
115. කැබලි අක්ෂර ‘Dm’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0387 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Dl; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර    
Dl, ෙක්. එල්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දුන්කලවත්ත 
ෙනොෙහොත් ඇෙළේවත්ත සහ වැව් බැම්ම; දකුණට: වැව සහ 
කැබලි අක්ෂර Dn; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dn සහ වැව සහ 
වැව් බැම්ම. 
 
116. කැබලි අක්ෂර ‘Dn’ - පමාණය: ෙහක්. 0.4337 
උතුරට: වැව, වැව් බැම්ම සහ කැබලි අක්ෂර Dm; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Dm, වැව් බැම්ම සහ වැව; 
දකුණට: වැව රජය  හිමිකම් කියන පට්ටිපෙල් මූකලාන, 
පට්ටිපෙල් මූකලානෙහේන සහ වැව සහ කැබලි අක්ෂර Do;  
බටහිරට: වැව.   
 
117. කැබලි අක්ෂර ‘Do’ - පමාණය: ෙහක්. 3.8757 
උතුරට: රජය  හිමිකම් කියන පට්ටිපෙල් මූකලාන, 
පට්ටිපෙල් මූකලානෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Dn; 
නැෙගනහිරට:  රජය  හිමිකම් කියන පට්ටිපෙල් මූකලාන, 
පට්ටිපෙල් මූකලානෙහේන; දකුණට: රජය  හිමිකම් කියන 
පට්ටිපෙල් මූකලාන, පට්ටිපෙල් මූකලානෙහේන; බටහිරට: 
රජය හිමිකම් කියන පට්ටිපෙල් මූකලාන, පට්ටිපෙල් 
මූකලානෙහේන.   
 
118. කැබලි අක්ෂර ‘Dp’ -  සීගිරි ඔය - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0188 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර B සහ සීගිරි ඔය; නැෙගනහිරට:  
සීගිරි ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Dq; දකුණට: සීගිරි ඔය සහ 
කැබලි අක්ෂර B;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර B.   
 
119. කැබලි අක්ෂර ‘Dq’ - මීකණුවමුල්ලෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0096 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Dp; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර     
Dp, සීගිරි ඔය සහ ෙගඩිගස්වලාන ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; 
දකුණට: සීගිරි ඔය සහ 
කැබලි අක්ෂර Dp;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  Dp.   

<!-- page 14 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.15 14A 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
120. කැබලි අක්ෂර ‘Dr’ - දඹගහෙහේන, මීකණුවමුලෙහේන, 
මීගහමුල්ලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: මැදගස්මුලන ඇල සහ කැබලි අක්ෂර Ba; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ba; දකුණට: කැබලි අක්ෂර     
Ba සහ Au; බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන දඹගහෙහේන, 
මීකණුවමුලෙහේන, මීගහමුල්ලෙහේන. 
 
121. කැබලි අක්ෂර ‘Ds’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0299 
උතුරට: එච්.එම්.පද්මාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන,කැබලි අක්ෂර Cm සහ Cg; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cg සහ Dn; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර Cn;  බටහිරට: 
එච්.එම්.පද්මාවතී හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, 
එච්.එම්.චමින්ද තුෂාර බණ්ඩාර  හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල 
ෙහේන.   
 
122. කැබලි අක්ෂර ‘Dt’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0607 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර S ,  Q ,  R ,  Z ,  Y ,  A c ,  සහ Ad; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර S, U, T, W, X, Y, Ac, AD සහ 
ජී.ජී.පියෙසේන හිමිකම් කියන මීකණුවමුල්ලෙහේන; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Ae, Ab, Aa, X, W සහ T;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ae, Ab, Aa, Z, සහ R.   
 
123. කැබලි අක්ෂර  ‘DU’ - ෙමොරගහ ඇල ෙහේන - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0147 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cy, Cu, සහ Cx; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cx, ෙක්.ජී.ඩිංගිරි බංඩා  හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන, ටී.ජී.කරුණාරත්න බංඩා හිමිකම් කියන 
ෙමොරගහ ඇල ෙහේන; දකුණට: ටී.ජී.කරුණාරත්න බංඩා 
හිමිකම් කියන ෙමොරගහ ඇල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Dd;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dd, Cz, සහ Cy.   
 
07 - 595 
 
 
සංෙශෝධනයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2021  අංක 41 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/11/2014/ZNRD/390. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:  
DIK/LAN/02/30/46. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්  38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු 
විධානය යටෙත් පළකරන ලද අංක 2217/41 සහ 2021.03.05 
දිනැති අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් සිංහල භාෂා පිටපෙතහි 
සඳහන් කර ඇති අනු අංක 02 යටෙත් කැබලි අක්ෂර B හි 
ඉඩෙම් පමාණය ‘ ෙහක්ටයාර් 0.219 ක්’ ෙලස මුදණ 
ෙදෝෂයකින් සඳහන් වී ඇත. එය ‘ෙහක්ටයාර් 0.0219 ක්’ ෙලස 
නිවැරදි විය යුතුය. 
       
 මුදණාලයාධිපති, 
 රජෙය් මුදණාලය. 
  
2021 ජූලි මස 12 වැනි දින, 
රජෙය් මුදණාලය. 
 
07  -  605 