

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2204/8 - 2020 ෙ දසැම්බර් මස 01 වැනි අඟහරුවාදා - 2020.12.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G33293 - 15 (2020/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
උතුරුමැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, පලුගස්වැව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 598, මඩවල ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, සියඹලාදමන, මඩවල ගම්වල පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක               
Aa/PLGS/2019/509 සහ 2019.07.17 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සඳහන් පහත නම්වලින් හා පමාණයන්ෙගන් 
යුක්ත වූ ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
01. කැබලි අංක  2 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:      
ෙහක්. 0.0222 
උතුරට: කැබලි අංක 1 සහ රජෙය් කැලය; නැෙගනහිරට: 
කැලය සහ සිංගාෙග් රත්නපාල විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; දකුණට: සිංගාෙග් රත්නපාල විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි අංක 3, 4 සහ 1; බටහිරට: කැබලි 
අංක 1. 
02. කැබලි අංක  3 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2957 
උතුරට: කැබලි අංක 2 සහ සිංගාෙග් රත්නපාල විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: සිංගාෙග් 
රත්නපාල විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 6 ; දකුණට: කැබලි අංක 6, 5 සහ 4 ; බටහිරට:  
කැබලි අංක 5, 4 සහ 1. 
 
03. කැබලි අංක  4 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:            
ෙහක්. 0.4079 
උතුරට: කැබලි අංක 1, 2 සහ 3; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
3 සහ 5; දකුණට: කැබලි අංක 5, යූ. ඒකනායක විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. ඒ. ෙහේමලතා විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ෙක්. ඒ. 
ෙහේමලතා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 1. 
 
04. කැබලි  අංක  5  - සියඹලාදමන කුඹුර  - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0757 
උතුරට: කැබලි අංක 4 සහ 3 ;නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 3 
සහ 6 ; දකුණට: කැබලි අංක 6 සහ යූ. ඒකනායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: යූ. ඒකනායක 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. ඒ. ෙහේමලතා 
විසින්  හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 4. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.12.01 2A 
05. කැබලි අංක   7 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:     
ෙහක්. 0.1480 
උතුරට: කැබලි අංක 6, 8, 9, 10 සහ 11 ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 8, 9, 10, 11 සහ 13; දකුණට: කැබලි අංක 13 සහ 
ආර්. විකමසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
බටහිරට: ආර්. විකමසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 6. 
 
06. කැබලි අංක  8 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0620 
උතුරට: කැබලි අංක 6 සහ එස්. රත්නපාල විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එස්. රත්නපාල 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. සමරපාල 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 9; 
දකුණට: කැබලි අංක 9 සහ 7; බටහිරට: කැබලි අංක 7 සහ 6.  
 
07. කැබලි අංක  9 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0655 
උතුරට: කැබලි අංක 8 සහ එස්. රත්නපාල විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එස්. සමරපාල 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. වීරවර්ධන 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 10; 
දකුණට: කැබලි අංක 10 සහ 07; බටහිරට: කැබලි අංක 7 සහ 
8. 
 
08.  කැබලි අංක 10 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0795 
උතුරට: කැබලි අංක 9 සහ එස්. සමරපාල විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එස්. වීරවර්ධන 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. පුංචිබණ්ඩා 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 11; 
දකුණට: කැබලි අංක 11 සහ 7; බටහිරට: කැබලි අංක 7 සහ 9. 
 
09. කැබලි අංක 11 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0994 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ එස්. වීරවර්ධන විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එස්. පුංචිබණ්ඩා 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, යූ. ඒකනායක 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි අංක 12 සහ 
13; දකුණට: කැබලි අංක 13 සහ 7 ; බටහිරට: කැබලි අංක 7 
සහ 10. 
 
10. කැබලි අංක  12 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: එස්. පුංචිබණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ යූ. ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: යූ. ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 13 ; දකුණට: කැබලි 
අංක කැබලි අංක 13 ; බටහිරට: කැබලි අංක 11. 
 
11. කැබලි අංක  14 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:   
ෙහක්. 0.3653 
උතුරට: කැබලි අංක 13, ආර්. අමරසිංහ විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 15 ; නැෙගනහිරට:    
ආර්. අමරසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ       
ඒ. ෙක්. අෙබ්රත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
කැබලි අංක 15, 18 සහ 17; දකුණට: කැබලි අංක 17, ඒ. ෙක්. 
අෙබ්රත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ   
ආර්. අමරසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
බටහිරට: ආර්. අමරසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 13. 
 
12. කැබලි අංක  15 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:   
ෙහක්. 0.1219 
උතුරට: කැබලි අංක 14, ආර්. අමරසිංහ විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ඒ. ෙක්. අෙබ්රත්න හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ඒ. ෙක්. අෙබ්රත්න විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඒ. එන්. පී. අෙබ්රත්න 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 16 
සහ 18; දකුණට: කැබලි අංක 16, 18, 17 සහ කැබලි අංක 14; 
බටහිරට: කැබලි අංක 17 සහ 14.    
 
13. කැබලි අංක  16 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0084 
උතුරට: කැබලි අංක 15 සහ ඒ. ෙක්. අෙබ්රත්න විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ඒ. ෙක්. 
අෙබ්රත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්  සහ ඒ. 
එන්. පී. අෙබ්රත්න විසින් හිමිකම්  කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
දකුණට: කැබලි අංක 18 ; බටහිරට: කැබලි අංක 15. 
 
14. කැබලි අංක  17 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0130 
උතුරට: කැබලි අංක 14 සහ 15; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
18; දකුණට: කැබලි අංක 18, ඒ. වී. ෙක්. අත්තනායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ  ඒ. ෙක්. අෙබ්රත්න 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ඒ. ෙක්. 
අෙබ්රත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 14.  
 
15. කැබලි අංක  18 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.1831 
උතුරට: කැබලි අංක 17, 14, 15, 16, ඒ. එන්. පී. අෙබ්රත්න 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ඒ. වී. ෙක්. 
අත්තනායක විසින්  හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
නැෙගනහිරට: ඒ. එන්. පී. අෙබ්රත්න විසින් හිමිකම් කියන 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.12.01 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඒ. වී. ෙක්. අත්තනායක විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. ෙසෝමාවතී විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 20 ; දකුණට: 
කැබලි අංක 20, 21, 19 සහ ඒ. වී. ෙක්. අත්තනායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: කැබලි අංක 19, 
ඒ. වී. ෙක්. අත්තනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 17, 14, 15 සහ 16. 
 
16. කැබලි අංක  19 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0740 
උතුරට: කැබලි අංක 18; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 18, 20 
සහ 21; දකුණට: කැබලි අංක 21, ආර්. පී. එස්. ෙක්. රත්නායක 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ඒ. වී. ෙක්. 
අත්තනායක විසින්  හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
බටහිරට: ඒ. වී. ෙක්. අත්තනායක විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්.  
 
17. කැබලි අංක  20 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0484 
උතුරට: කැබලි අංක 18 සහ ඒ. වී. ෙක්. අත්තනායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ඒ. වී. ෙක්. 
අත්තනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
එච්. ෙසෝමාවතී විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
දකුණට: කැබලි අංක 21 ; බටහිරට: කැබලි අංක 21, 19 සහ 
18. 
 
18. කැබලි අංක  21 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.2286 
උතුරට: කැබලි අංක 19, 18, 20 සහ එච්. ෙසෝමාවතී විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 20, එච්. ෙසෝමාවතී විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් ආර්. පී. එස්. ෙක්. රත්නායක විසින්  හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඩබ්ලිව්. මනවලා විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 22 ; දකුණට: කැබලි 
අංක 22, ඩබ්ලිව්. මනවලා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ  ආර්. පී. එස්. ෙක්. රත්නායක විසින්  හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ආර්. පී. එස්. ෙක්. 
රත්නායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඒ. වී. 
ෙක්. අත්තනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
සහ කැබලි අංක 19. 
 
19. කැබලි අංක  22 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.4392 
උතුරට: කැබලි අංක 21, ආර්. පී. එස්. ෙක්. රත්නායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙව්ලාෙග් මනවලා 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: 
ෙව්ලාෙග් මනවලා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ෙක්. ඒ. ෙහේමලතා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
සහ කැබලි අංක 23 ; දකුණට: කැබලි අංක 23, ෙක්. ඒ. 
ෙහේමලතා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
ඩබ්ලිව්. මනවලා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
බටහිරට: ඩබ්ලිව්. මනවලා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, ආර්. පී. එස්. ෙක්. රත්නායක විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 21. 
 
20. කැබලි අංක  23 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.2375 
උතුරට: කැබලි අංක 22, ඩබ්ලිව්. මනවලා විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. ඒ. ෙහේමලතා විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. ඒ. 
ෙහේමලතා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ආර්. 
විකමසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 24 ; දකුණට: කැබලි අංක 24, ආර්. විකමසිංහ 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. ඒ. 
ෙහේමලතා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: 
ෙක්. ඒ. ෙහේමලතා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ඩබ්ලිව්. මනවලා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් සහ කැබලි 
අංක 22.  
 
21. කැබලි අංක  24 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.2856 
උතුරට: කැබලි අංක 23  සහ ෙක්. ඒ. ෙහේමලතා විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ආර්. විකමසිංහ විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ආර්. 
විකමසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එම්. 
අබිලිනු විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි 
අංක 25; දකුණට: කැබලි අංක 25, එම්. අබිලිනු විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ආර්. විකමසිංහ විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ආර්. විකමසිංහ විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. ඒ. ෙහේමලතා  විසින් 
හිමිකම් කියන  ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 23.  
 
22. කැබලි අංක  25 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.2066 
උතුරට: කැබලි අංක 24  සහ ආර්. විකමසිංහ විසින්  හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ  එම්. අබිලිනු විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එම්. අබිලිනු විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. පුංචිබණ්ඩා විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි අංක 27 සහ 26; 
දකුණට: කැබලි අංක 27 සහ 26, එස්. ඒ. එස්. අතුරුගිරිය 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එම්. අබිලිනු විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: එම්. අබිලිනු 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ආර්. විකමසිංහ 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 24.  
 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.12.01 4A 
23. කැබලි අංක  26 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0202 
උතුරට: කැබලි අංක 25 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 25 සහ 
27; දකුණට: කැබලි අංක 27, එස්. පුංචිබණ්ඩා විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ එස්. ඒ. එස්. අතුරුගිරිය විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: එම්. අබිලිනු 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 25. 
 
24. කැබලි අංක  27 - සියඹලාදමන ෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.3718 
උතුරට: කැබලි අංක 26, 25, එම්. අබිලිනු විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ එස්. පුංචිබණ්ඩා විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එස්. පුංචිබණ්ඩා 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැලය සහ කැබලි 
අංක 28; දකුණට: කැබලි අංක 28 සහ එස්. පුංචිබණ්ඩා විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: එස්. පුංචිබණ්ඩා 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. ඒ. එස්. 
අතුරුගිරිය විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි 
අංක 26 සහ 25. 
 
25. කැබලි අංක  31 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:      
ෙහක්. 0.1380 
උතුරට: කැබලි අංක 29 සහ 30 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
29, 30 සහ 32 ; දකුණට:කැබලි අංක 32, අයි. එස්. වීරෙසේන 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ   ආර්. ෙපෙර්රා 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: අයි. එස්. 
වීරෙසේන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ      
ආර්. ෙපෙර්රා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
26. කැබලි අංක  32 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:     
ෙහක්. 0.2344 
උතුරට: කැබලි අංක 31 සහ 30 ; නැෙගනහිරට: කැලය, අයි. 
එස්. වීරෙසේන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඒ. ඒ. 
දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 33; 
දකුණට: ඒ. ඒ. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 33 ; බටහිරට: ඒ. ඒ. දිසානායක 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, අයි. එස්. වීරෙසේන 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ආර්. ෙපෙර්රා විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 31. 
 
27. කැබලි අංක  33 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1073 
උතුරට: අයි. එස්. වීරෙසේන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 32 ; නැෙගනහිරට: අයි. එස්. 
වීරෙසේන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඒ. ඒ. 
දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. 
වීරවර්ධන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 34 ; දකුණට: ඒ. ඒ. දිසානායක විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. වීරවර්ධන විසින්හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 34; බටහිරට: එස්. 
වීරවර්ධන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඒ. ඒ. 
දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, අයි. එස්. 
වීරෙසේන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි 
අංක 32.  
28. කැබලි අංක  34 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0607 
උතුරට: ඒ. ඒ. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 33 ; නැෙගනහිරට: ඒ. ඒ. 
දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. 
වීරවර්ධන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ටී. එම්. 
ආර්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 35 ; දකුණට: ටී. එම්. ආර්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 35 ; බටහිරට: ටී. එම්. ආර්. 
බණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. 
වීරවර්ධන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඒ. ඒ. 
දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 33. 
 
29. කැබලි අංක  35 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0607 
උතුරට: එස්. වීරවර්ධන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 34; නැෙගනහිරට: එස්. වීරවර්ධන 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඩී. එම්. යූ. ෙක්. 
දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ටී. එම්. 
ආර්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඩී. 
එම්. යූ. ෙක්. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 36 ; දකුණට: ඩී. එම්. යූ. ෙක්. 
දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 36; බටහිරට: ඩී. එම්. යූ. ෙක්. දිසානායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ටී. එම්. ආර්. බණ්ඩා 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. වීරවර්ධන 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 34.  
 
30. කැබලි අංක  36 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0639 
උතුරට: ටී. එම්. ආර්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 35 ; නැෙගනහිරට: ටී. එම්. ආර්. 
බණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඩී. එම්. යූ. 
ෙක්. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ආර්. විෙජ්සිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 37; දකුණට: ආර්. විෙජ්සිංහ විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 37 ; බටහිරට: ආර්. 
විෙජ්සිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඩී. එම්. 
යූ. ෙක්. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ටී. එම්. ආර්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
සහ කැබලි අංක 35.  
 
31. කැබලි අංක  37 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.3577 
උතුරට: ඩී. එම්. යූ. ෙක්. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 36 ; නැෙගනහිරට: ඩී. 
එම්. යූ. ෙක්. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, ආර්. විෙජ්සිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; දකුණට: ආර්. විෙජ්සිංහ විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. වීරවර්ධන විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 38 ; බටහිරට: එස්. 
වීරවර්ධන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ආර්. 
විෙජ්සිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඩී. එම්. 
යූ. ෙක්. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
සහ කැබලි අංක 36.  

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.12.01 
37. කැබලි අංක  44 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:     
ෙහක්. 0.1376 
උතුරට: කැබලි අංක 43, 42 සහ එස්. ආර්. පී. ෙසේනාරත්න 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එම්. 
විකමසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ළඳු 
කැලය; දකුණට: කැබලි අංක 46 සහ 45 ; බටහිරට: කැබලි 
අංක 45, 43 සහ 42.  
 
38. කැබලි අංක  45 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:         
ෙහක්. 0.1635 
උතුරට: එන්. පී. වීරෙසේන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, කැබලි අංක 43 සහ 44 ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 43 සහ 44 ; දකුණට: කැබලි අංක 46 ; බටහිරට: ළඳු 
කැලය සහ එස්. ගුණදාස විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්. 
 
39. කැබලි අංක   49 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0571 
උතුරට: කැබලි අංක 51 ; නැෙගනහිරට: කැලය, ඩී. පී. 
ජයරත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: 
එස්. ෙජ්. එස්. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 50; බටහිරට: කැබලි අංක 51.  
 
40. කැබලි අංක  50 - සියඹලාදමන කුඹුර - පමාණය:   
ෙහක්. 0.2888 
උතුරට: කැබලි අංක 51 සහ 49; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
49, ඩී. පී. ජයරත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
එස්. ෙජ්. එස්. දිසානායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; දකුණට: ළඳු කැලය සහ කැබලි අංක 51; බටහිරට: 
කැබලි අංක 51.   
 
41. කැබලි අංක  54 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0683 
උතුරට: කැබලි අංක 53, කැලය සහ එල්. ගුණපාල විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එල්. 
ගුණපාල විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. එස්. 
පී. අෙබ්වීර විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 55 ; දකුණට: කැබලි අංක 55 සහ 53 ; බටහිරට: 
කැබලි අංක 53.  
 
42. කැබලි අංක  55 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2024 
උතුරට: කැබලි අංක 54, එල්. ගුණපාල විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. එස්. පී. අෙබ්වීර විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. එස්. පී. 
අෙබ්වීර විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ඩබ්. ඩී. 
පී. විතානාරච්චි විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
දකුණට: ඩබ්. ඩී. පී. විතානාරච්චි විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි අංක 57, 56,  ආර්. එල්. පී. එස්. 
ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ  53; 
බටහිරට: ආර්. එල්. පී. එස්. ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි අංක 53 සහ 54. 
32. කැබලි අංක  38 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.3037 
උතුරට: ආර්. විෙජ්සිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 37; නැෙගනහිරට: ආර්. විෙජ්සිංහ 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එස්. වීරවර්ධන 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැලය; 
දකුණට: එස්. වීරවර්ධන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 39 ; බටහිරට: කැලය සහ එස්. 
වීරවර්ධන විසින්  හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ආර්. 
විෙජ්සිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 37. 
 
33. කැබලි අංක  40 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.4062 
උතුරට: කැලය සහ කැබලි අංක 39 ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 39; දකුණට: කැබලි අංක 39 සහ 41; බටහිරට: ෙජ්. එම්. 
ජී. එස්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
එන්. පී. ආර්. එල්. සිරිමානන්ද  විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්.  
 
34. කැබලි අංක  41- මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:     
ෙහක්. 0.2573 
උතුරට: කැබලි අංක 40 සහ 39 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
40 සහ 39, කැලය, ෙජ්. එම්. පී. එස්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: එස්. ආර්. පී. ෙසේනාරත්න 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 42; 
බටහිරට: එස්. ආර්. පී. ෙසේනාරත්න විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙජ්. එම්. පී. එස්. බණ්ඩා විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
35. කැබලි අංක   42 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.4837 
උතුරට: ෙජ්. එම්. පී. එස්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 41 ; නැෙගනහිරට: 
ෙජ්. එම්. පී. එස්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, එස්. ආර්. පී. ෙසේනාරත්න විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ එම්. විකමසිංහ විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; දකුණට: කැබලි අංක 44 සහ 43 ; 
බටහිරට: එන්. පී. වීරෙසේන විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, එස්. ආර්. පී. ෙසේනාරත්න විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙජ්. එම්. පී. එස්. බණ්ඩා විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 41. 
 
36. කැබලි අංක  43 - මහදිවුල්වැව ෙහේන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.1200 
උතුරට: කැබලි අංක 42 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 42 සහ 
44; දකුණට: කැබලි අංක 44 සහ 45 ; බටහිරට: කැබලි අංක 
44, 45, එස්. ගුණදාස විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ එන්. පී. වීරෙසේන විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්.  

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.12.01 6A 
43. කැබලි අංක  56 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0895 
උතුරට: කැබලි අංක 55 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 57 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 57, ඩබ්. ඩී. පී. විතානාරච්චි විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ආර්. එල්. පී. එස්. 
ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
බටහිරට: ආර්. එල්. පී. එස්. ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්.   
 
44. කැබලි අංක  57 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.1796 
උතුරට: කැබලි අංක 56, 55, ෙක්. එස්. පී. අෙබ්වීර විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 55, ඩබ්. ඩී. පී. විතානාරච්චි විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ආර්. එල්. පී. එස්. ඒකනායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 58 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 58, ආර්. එල්. පී. එස්. ඒකනායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ඩබ්. ඩී. පී. විතානාරච්චි 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ඩබ්. ඩී. පී. 
විතානාරච්චි විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ආර්. 
එල්. පී. එස්. ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 56.  
 
45. කැබලි අංක  58 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.3604 
උතුරට: කැබලි අංක 57, ඩබ්. ඩී. පී. විතානාරච්චි විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ආර්. එල්. පී. එස්. 
ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
නැෙගනහිරට: ආර්. එල්. පී. එස්. ඒකනායක විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ෙක්. එස්. ශාන්ත විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 59 ; දකුණට: 
කැබලි අංක 59, ෙක්. එස්. ශාන්ත විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ  ආර්. එල්. පී. එස්. ඒකනායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ආර්. එල්. පී. 
එස්. ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ඩබ්. ඩී. පී. විතානාරච්චි විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 57.   
 
46. කැබලි අංක  59 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.4694 
උතුරට: කැබලි අංක 58, ආර්. එල්. පී. එස්. ඒකනායක විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්  සහ ෙක්. එස්. ශාන්ත 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ෙක්. 
එස්. ශාන්ත විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැලය 
සහ කැබලි අංක 60 ; දකුණට: කැබලි අංක 60, 61, එල්. කිරා 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. එස්. ශාන්ත 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: කැබලි 
අංක 61, එල්. කිරා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ෙක්. එස්. ශාන්ත විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ආර්. එල්. පී. එස්. ඒකනායක විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්  සහ කැබලි අංක 58.  
 
47. කැබලි අංක  61 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2891 
උතුරට: කැබලි අංක 59 සහ 60 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
60 සහ 62 ; දකුණට: කැබලි අංක 62, එල්. පී.ෙසේනාධීර විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ එල්. කිරා විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: එල්. කිරා විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ෙක්. එස්. ශාන්ත විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්.  
 
48. කැබලි අංක  62 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.5610 
උතුරට: කැබලි අංක 61, 60, කැලය සහ එල්. පී. ෙසේනාධීර 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 60, එල්. පී. ෙසේනාධීර විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 63; දකුණට: කැබලි අංක 
63 සහ එල්. පී. ෙසේනාධීර විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්; බටහිරට: එල්. පී. ෙසේනාධීර විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, එල්. කිරා විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 61.  
 
49. කැබලි අංක  63 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.7486 
උතුරට: කැබලි අංක 62 සහ එල්. පී. ෙසේනාධීර විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: එල්. පී. ෙසේනාධීර 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, ඩබ්. අමරසිංහ 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 64; 
දකුණට: කැබලි අංක 64, ඩබ්. අමරසිංහ විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ එල්. පී. ෙසේනාධීර විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: එල්. පී. ෙසේනාධීර විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 62.  
 
50. කැබලි අංක  64 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්.1.0202 
උතුරට: කැබලි අංක 63  සහ ඩබ්. අමරසිංහ විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ඩබ්. අමරසිංහ 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, වන්නි හාමිෙග් 
චන්දරත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 
කැබලි අංක 65 ; දකුණට: කැබලි අංක 65, වන්නි හාමිෙග් 
චන්දරත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ ඩබ්. 
අමරසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: 
ඩබ්. අමරසිංහ විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
කැබලි අංක 63 සහ එල්. පී. ෙසේනාධීර විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක්. 
 
51. කැබලි අංක  65 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.4117 
උතුරට: කැබලි අංක 64, ඩබ්. අමරසිංහ විසින් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ වන්නි හාමිෙග් චන්දරත්න විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: වන්නි 
හාමිෙග් චන්දරත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, 
ඩී. වී. කුමාර විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.12.01 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
කැබලි අංක 66 ; දකුණට: කැබලි අංක 66 සහ ඩී. වී. කුමාර 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ඩී. වී. 
කුමාර විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, වන්නි 
හාමිෙග් චන්දරත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් 
සහ කැබලි අංක 64.  
 
52. කැබලි අංක  66 - මඩවලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0711 
උතුරට: කැබලි අංක 65  සහ වන්නි හාමිෙග් චන්දරත්න විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; නැෙගනහිරට: ඩී. වී. 
කුමාර විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, කැබලි අංක 
67 සහ ඩී. වී. කුමාර විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; 
දකුණට: ඩී. වී. කුමාර විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් 
ෙකොටසක්, කැබලි අංක 67 සහ ඩී. වී. කුමාර විසින් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; බටහිරට: ඩී. වී. කුමාර විසින් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්, වන්නි හාමිෙග් චන්දරත්න 
විසින් හිමිකම් කියන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සහ කැබලි අංක 65.  
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4/3/9/2018/MV/149. 
2020 සැප්තැම්බර් මස 24 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
 “මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
12 - 216 