

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
 ඌව පළාෙත් ෙමොණරාගල දිස්තික්කෙය් සියඹලාණ්ඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 123 ෙක් - පල්ෙල්ගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
තුළ පල්ෙල්ගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 720002 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 4:1, 4:2, 4:3 සහ 4:4 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
55 වැනි වගන්තිය පකාර 2024.08.05 වැනි දින අංක 2396/06 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, 
ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 
වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
  ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 11 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2425/13  -  2025  ෙපබරවාරි  24  වැනි  සඳුදා -  2025.02.24 
1A - G 043826  -  04 (2025/02) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.24 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 
 4:1,   0.4310 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සරත්   197024800680 සම්පූර්ණ පථම පන්තිය –  –
    දිසානායක 
    පැරණි ලාහුගල, ලාහුගල       
 4:2 0.4763 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ගාමිණී 682102780V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය –  – 
    දිසානායක 
    ෙනො.22, බිබිෙල්යාය පාර, 
    මහකළුෙගොල්ල, සියඹලාණ්ඩුව 
 4:3 0.3518 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රුවනි 197480602181 සම්පූර්ණ පථම පන්තිය –  – 
    ෙර්ණුකා 
    ෙනො.21/1, බිබිෙල්යාය පාර, 
    මහකළුෙගොල්ල, සියඹලාණ්ඩුව 
 4:4 0.5260 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රංජිත්  722681940V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය –  – 
    දිසානායක  
    ෙනො.10, මහකළුෙගොල්ල,  
    සියඹලාණ්ඩුව 
        
EOG 02 - 0232/1 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
 ඌව පළාෙත් ෙමොණරාගල දිස්තික්කෙය් සියඹලාණ්ඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 123 එච් - කිවුෙල්යාය ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
තුළ කිවුෙල්යාය නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 720007 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි කැබලි අංක 3:192 දරන ඉඩම් ෙකොටස ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2024.08.18 වැනි දින අංක 2397/87 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
  ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් 
ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 11 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 3:192  1.1717 ලංකාතිලක එදිරිසිංහ   197732001595 සම්පූර්ණ පථම පන්තිය –  –
    කිවුෙල්යාය,      
    ෙදොඹගහෙවළ 
 
          
EOG 02 - 0232/2  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 