

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2428/ 04 - 2025 මාəƱ  මස 18 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.03.18අංක 2428/ 04 - 2025 මාəƱ  මස 18 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.03.18
2428/04 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 18 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம2428/04 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 18 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ஊவா மாகாணத்தில் பᾐைள மாவட்டத்தில், எல்ல பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில் கும்பல்ெவல ேகாரைளயில் சிᾠபிாிவில் 
ெஹட்ᾊெபால (69ஜீ) கிராம அᾤவலர் பிாிவில், இடேமகம 
(அ.க.பி. 184) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2022.12.21 ஆந் திகதிய B/
ELL/2022/231 ஆம் இலக்க ᾙதற் சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
காட்டப்பட்ட சுமார் 0.0177 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
மல்தரவத்த, என்றைழக்கப்பᾌம் காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள்:
 01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ “ஏ” - மல்தரவத்த - விஸ்தீரணம் : 0.0177  - மல்தரவத்த - விஸ்தீரணம் : 0.0177 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: பாைத (பிரேதச சைப) H. M. C. பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் ெஹட்ᾊெபால வத்த, பாைத மற்ᾠம் R. M. 
கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெஹட்ᾊெபால வத்த; கிழக்கு: 
H. M. C. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் ெஹட்ᾊெபால வத்த, 
பாைத, R. M. கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெஹட்ᾊெபால 
வத்த மற்ᾠம் H. M. N. P. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
மல்தரவத்த; ெதற்கு: H. M. N. P. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
மல்தரவத்த; ேமற்கு: H. M. N. P. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
மல்தரவத்த மற்ᾠம் பாைத (பிரேதச சைப);
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/9/2021/PC/416.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
EOG 03-0165
1A - G43996- 09 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.