

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2047/3 - 2017    ෙනʣවැȼබə මස 27 වැǧ සǿදා -  2017.11.27 
2047/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ  27 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿  
 
ᾙᾹனளிᾺᾗ இல.: KDS/GIK/4/4/34. 
காணி அைமᾲசிᾹ  இல.: 4-3/15/2013/CEB/ 32. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரᾆ எᾶணியிᾞᾰகிᾹறᾐ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι  (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான  காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (460 ஆΆ 
அᾷதியாயΆ) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
கீ῁ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ விபரΆ  
 
மᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ கᾱக 
இஹல ேகாரேல பிரேதச  ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 
சிᾱஹᾗர கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ எᾷகால எᾔΆ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ மா 
அதிபாினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட மஹ . 6726, 
எᾔΆ வைரபட இலᾰகᾷதிைன உைடய மιᾠΆ 
2017.10.11 ஆᾸ திகதிய வைரபடᾷதி᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 ெதாடᾰகΆ 14 வைரயான 
கி᾵டᾷத᾵ட 4.5718 ெஹᾰடயா᾽ அளவிைனᾰ 
ெகாᾶட “ மேக வᾷத” எᾔΆ ெபயாிைனᾰ ெகாᾶட 
காணி. 
 
1. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: கᾞணாபᾷதிேக ஆனᾸத ஜயவ᾽தன ; 
விῄதீரணΆ: 0.0488 ெஹᾰடயாᾲ. 
2. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: திலᾰ டயῄ அேபசிᾱஹ; விῄதீரணΆ: 
0.0886 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஏ. ஆ᾽.ெசனவிரᾷன; விῄதீரணΆ: 
0.4726 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 04 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ᾋ. ᾪ. ᾋ. நானாயᾰகார; விῄதீரணΆ: 
0.4726 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 05 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எᾲ. எΆ. பிராᾹசிῄ; விῄதீரணΆ: 
0.8833 ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 06 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: நிஷாᾸத சமரேசகர ; விῄதீரணΆ: 
0.0185 ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 07 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: நிஷாᾸத சமரேசகர ; விῄதீரணΆ: 
0.5364 ெஹᾰடயா᾽. 
 
1A 1A - G 26692 —  37 ( 2017/11 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.27 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.11.27 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
8. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 08 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽:ேக.எᾹ.எῄ. சᾱதிரகாᾸதி; விῄதீரணΆ: 
0.5164 ெஹᾰடயா᾽. 
 
9. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 09 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எᾲ. எΆ. பிராᾹசிῄ; விῄதீரணΆ: 
0.4721 ெஹᾰடயா᾽. 
 
10. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 10 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: நிஷாᾸத சமரேசகர ; விῄதீரணΆ: 
0.0028 ெஹᾰடயா᾽. 
 
11. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 11 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எΆ. ேசாமவதி; விῄதீரணΆ: 0.6224 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
12. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 12 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எΆ. வலᾢயᾷத; விῄதீரணΆ: 0.5755 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
13. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 13 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எΆ. வலᾢயᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0146 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
14. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 14 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மேக வᾷத ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽க῀ 
அறியᾺபடவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.4726 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி பி .ப. 2.00 
மணிᾰᾁ கᾱக இஹல ேகாரேல பிரேதச  
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ  பᾊᾜΆ  
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 
01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளி᾿ 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ேக. ஜீ. ெலனேரா᾿, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    கᾱக இஹல ேகாரேல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾱக இஹல ேகாரேல,  
2017, நெவΆப᾽  29. 
 
ᾁறிᾺᾗ.— 2016.12.22 ஆᾸ திகதிய  1998/8 ஆΆ 
இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
அதி விேசட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ எᾹனா᾿ 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷத᾿ இᾷதா᾿ இரᾷᾐᾲ 
ெசᾼயᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
 
12-318 