

<!-- page 1 -->

1 A  III ෙකොටස — ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.07.13 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2011.07.13 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
திᾞᾷதΆ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
ேமேலᾜ῀ள தைலᾺபிᾹ கீ῁ 2007.10.17 ஆᾸ திகதிய 1519/14 ஆΆ இலᾰக இலᾱைக சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி விேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆரமான ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, ேஹாமாகம ப ிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 590எ -  மாகΆமன 
ேமιᾁ கிராம ேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ மாகΆமன எᾔΆ கிராமᾷதி᾿, 520004 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿, பிாிᾫ 
இல. 06 இ᾿ 170 ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾊᾹ உாிᾷᾐ ெதாட᾽பாக அῂவ᾵டவைணயி᾿,  
 
 “ெசாᾸதᾰகார᾽ / ெசாᾸதᾰகார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺெபய᾽கᾦΆ ᾙகவாிᾜΆ” எᾹᾔΆ நிரᾢ᾿ 
 “அரᾆ” எᾹபᾐ நீᾰகᾺப᾵ᾌ “ᾁᾙதினீ ம᾿ காᾸதி கமேக, இல.135/2ஏ, மாகΆமன, ேஹாமாகம” எᾹᾠΆ 
 
 “ேதசிய அைடயாள அ᾵ைட  இல” எᾔΆ நிரᾢ᾿  “ 755922110V ”  
 
 “காணி வழᾰகிιᾁ உ᾵ப᾵டதா ஈᾌᾁᾷதைக தᾌᾺᾗᾰ க᾵டைள பιறிய விபரᾱக῀” எᾔΆ நிரᾢ᾿ 
 “கா.ᾐ. இல.169 பிரேவசிᾺபதιᾁΆ, கிண ᾠ பாவைனᾰᾁΆ” எᾹபᾐ  உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 எ᾿. ேக. ேபமரᾷன, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர” 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2012 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 05 ஆΆ திகதி. 
 
01/500 
 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
අංක 1739/21 -  2012 ජනවාරි 05 වැනි බහස්පතින්දා -  2012.01.05 
1739 / 21 ஆΆ இலᾰகΆ - 2012 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 05 ஆΆ திகதி வியாழᾰக ிழைம  