

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2141/1 - 2019 සැȗතැȼබə මස 16 වැǧ සǿදා  - 2019.09.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
                                                                           
ෙගʣǩ අංකය : MN/DS/L/DI/AQ/WPP/02 . 
ඉඩȼ  අමාතɕාංශ අංකය :  4-3/2/2017/CEB/239. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ  
ɪස්තර :- 
  
උƱɞ පළාෙƮ, මǦනාරම ǎස්Ƶúකෙɏ මǦනාරම නගරය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 60 ඕෛලෙතʣƍවාɐ 
Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඕෛලෙතʣƍවාɐ ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද Șɉɞ                   
අංක “මǦ 830” ʏ කැබɣ අංක 1, 2 සහ 3 ෙලස දැúෙවන, 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 3.3070ú ɭ, ඕෛලෙතʣƍවාɐකාǧ, 
ඕෛලෙතʣƍවාɐඕෛඩ යǩෙවǦ හǿǦවන පහත ɪස්තර 
සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස: 
  
ɀɣක Șɉɞ අංක මǦ 830 
 
කැබɣ අංක  1, 2 සහ 3 
 
ඉඩෙȼ නම: ඕෛලෙතʣƍවාɐකාǧ, ඕෛලෙතʣƍවාɐඕෛඩ;   
වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : ගɢවɣǦ සෑǑ ʘඳ , තɢගස්, ඇළ 
මාəග සʏත වƮත ;  ʏȽකȼ පාǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: කʚෙතʣට ඉǦෙවස්ŸමǦŸ සහ ɤʆං සමාගම ,             
අංක 562/16, නාවල පාර , රාජęɜය;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 
3.3070 
 
ʏȽකȼ පɝúෂණ පවƮවන ǎනය හා ස්ථානය : 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩම/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 
ඔúෙතʤබə මස  10 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00ට මǦනාරම නගරය  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2019 ඔúෙතʤබə මස 03  වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱɐ.  
                               
                         ෙú. ʆවසȼȚ, 
                       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
                  මǦනාරම නගරය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය, 
                           මǦනාරම. 
 
2019 සැȗතැȼබə මස 12 වැǧ ǎන 
මǦනාරම නගරය  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය. 
 
10 - 12 
1A - G 30986 – 17 (2019/09) 
සැ. ɒ.  අƯɪෙශෂ ගැසŸ අංක  2140/1 කාƜඩය 2140/58Ǧ අවසǦ ෙɩ. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.09.16 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
                                                                           
ෙගʣǩ අංකය : MN/DS/L/DI/AQ/WPP/43.  
ඉඩȼ  අමාතɕාංශ අංකය :  4-3/2/2018/CEB/162. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ  
ɪස්තර :- 
  
උƱɞ පළාෙƮ, මǦනාරම ǎස්Ƶúකෙɏ මǦනාරම නගරය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 62 ෙතʣƊඩෙɩɣ Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙතʣƊඩෙɩɣ ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද Șɉɞ අංක “මǦ 828” ʏ 
කැබɣ අංක 1, 2, 3 සහ 4 ෙලස දැúෙවන , ȝමාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 2.2000 ú ɭ , ෙතʣƊඩකාǧ, යǩෙවǦ හǿǦවන 
පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස:  
  
ɀɣක Șɉɞ අංක මǦ 828 
 
කැබɣ අංක  1, 2, 3 සහ 4 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙතʣƊඩකාǧ;   වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
වƮත;  ʏȽකȼ පාǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙනʣදǨ, 
ඇǦටǨ මාɜයාɝǧ , ෙජʤශȗවාස් නගරය , ෙතʣƊඩෙɩɣ,                                                                                                                            
මǦනාරම ෆැǦʆǦ ɝකǦ , ෙජʤශȗවාස් නගරය , 
ෙතʣƊඩෙɩɣ, මǦනාරම, සැȿස්ǏǦ ෙමʣෙහʣමƊ වʇȼ ,              
අංක 177/55, ෙමʣʏǎǦ මŐƊ පාර, මරදාන සහ අȩǐɢ කාඩə 
ෙමʣෙහʣමƊ ෆʇə, අංක 13/1, මǦƯකƍ, නාගɪɢɥ, පɢලɪ, 
ȚƮතලම;  ȝමාණය : ෙහúටයාə 2.2000 
 
ʏȽකȼ පɝúෂණ පවƮවන ǎනය හා ස්ථානය : 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩම /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 
ඔúෙතʤබə මස  10 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00ට මǦනාරම නගරය  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තව ද, 2019 ඔúෙතʤබə මස 03  වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
                               
                         ෙú. ʆවසȼȚ, 
                       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
                  මǦනාරම නගරය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය, 
                           මǦනාරම. 
 
2019 සැȗතැȼබə මස 12 වැǧ ǎන 
මǦනාරම  නගරය  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය. 
 
10-13 