

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.08.14 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.08.14 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2022.03.12 ஆம் திகதி 2270/77 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாி ய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 31/0315 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்ய ப்பட்ட மத்திய  மாகாணத்தில் மாத்தைள  
மாவட்டத்தில், பல்ேலெபால  பிரேதச ெசயல ாளர் பிாிவில், இல. ஈ422சீ - ெதவரம் ᾙல்ல  கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெதவரம்ᾙல்ல 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 310008  ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாி ᾫ இல. 02 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 4 : 93, 
4 : 101, 4 : 104, 4 : 108 மற்ᾠம்  4 : 120 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ 
இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ   ேம  மாதம் 13 ஆந் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 042475 - 04 (2024/08) 
අංක 2397/42 -  2024  අෙගෝස්තු මස 14 වැනි බදාදා  - 2024.08.14 
 
2397/42 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 14 ஆந் திகதி  ᾗதன்கிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.08.14 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.08.14 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
த ா ள்  ம ற் ᾠ ம்        வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்த க் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட்டங்  
 இல. (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 4:93 0.1047 மீபிᾊ  ராலேல  ெகதர ெலாகுெமணிகா  486421053V ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
   ெதவரம்ᾙல்ல, பல்ேலெபால.   
 4:101 0.0059 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _  
 4:104 0.0172 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _  
 4:108 0.0478 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _  
 4:120 0.4214 பிரேதச சைப - பல்ேலெபால.  ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
      
EOG 08-0169 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 