

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
අංක 2411/52 - 2024 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි සිකුරාදා - 2024.11.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG 6916 –05 (2024/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 IV (ආ) වැනි ෙකොටස  - පළාත් පාලනය 
 
පළාත් පාලන නිෙව්දන 
මහා නගර සභාව - කුරුණෑගල 
 
2025 වර්ෂය සඳහා වැඩසටහන් අයවැය ෙල්ඛනය 
 
මහා නගර සභා පනෙත් (252 පරිච්ෙඡ්දය) 212 (ආ) වගන්ති පකාර 2025 මුදල් වර්ෂය සඳහා ඇස්තෙම්න්තු කරන ලද ආදායම් හා 
වියදම් විස්තරය ඇතුළත් වැඩසටහන් අයවැය ෙල්ඛනය, 2024 ෙනොවැම්බර් 22 දින සිට දින 07 ක කාලයක් මහජනයාට දැක බලා 
ගැනීම සඳහා මහා නගර සභා ෙපරටු කාර්යාලෙය් සහ කුරුණෑගල මහා නගර සභා මහජන පුස්තකාලෙය් තබා ඇති බව  
දැනුම් ෙදමි. 
     
 අජන්ත ගුණවර්ධන, 
 නාගරික ෙකොමසාරිස්. 
 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 19 වැනි දින, 
කුරුණෑගල මහා නගර සභා කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 11  -  0147 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
