

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.20– 2025.02.20    
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක 2424/68 – 2025 ෙපබරවාරි මස 21 වැනි සිකුරාදා – 2025.02.21අංක 2424/68 – 2025 ෙපබරවාරි මස 21 වැනි සිකුරාදා – 2025.02.21
1A – G43788 – 19 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ«හැක.
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I වැනි ෙකොටසවැනි ෙකොටස: (I) වැනි ෙඡදය වැනි ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන
ෙකොෙකෝවා, කරදමුංගු සහ ගම්මිරිස් වැවීෙම් හා සෑදීෙම් කර්මාන්තෙය් 
නියුතු ෙසේවකයින්ට ෙගවිය යුතු විෙශේෂ දීමනා
ඉහත සඳහන් කර්මාන්තය සඳහා 2024 ෙදසැම්බර් මස ජීවන වියදම් අංකය 210.01 වන නිසා 2025 ජනවාරි මාසෙය් සාමානɕ 
වැඩ කරන දිනයක් ෙවනුෙවන් ෙගවිය යුතු විෙශේෂ දීමනා පහත දැක්ෙවන ආකාරයට බැව් පඩි පාලක සභා ආඥාපනෙත් 
(136 වැනි අධිකාරය) 20 (2) (ආ) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්.
ෙකොෙකෝවා, කරදමුංගු සහ ගම්මිරිස් වැවීෙම් හා සෑදීෙම් කර්මාන්තය
 ෙසේවා පන්තිය සාමානɕ වැඩ කරන දිනයකට 
  ලැබිය යුතු විෙශේෂ දීමනා 
  රු.  ශත
 ෛදනික වැටුප් ලබන්ෙනෝ-
 කම්කරුෙවකුට 1824.74
 එච්.ෙක්.ෙක්.ඒ. ජයසුන්දර,
 කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.
2025 ෙපබරවාරි මස 17 වැනි දින,
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,
ෙකොළඹ 05.
EOG 02-0188
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.