

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.03
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.03
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2424/68 - 2025 ෙපබරවාරි මස 21 වැනි සිකුරාදා - 2025.02.21අංක 2424/68 - 2025 ෙපබරවාරි මස 21 වැනි සිකුරාදා - 2025.02.21
2424/68 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 21 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம2424/68 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 21 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I - ெதாகுதி ( I) - ெபாᾐபகுதி I - ெதாகுதி ( I) - ெபாᾐ
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
ெகாக்ேகா, கராம்ᾗ, மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்களில் உள்ள ெகாக்ேகா, கராம்ᾗ, மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்களில் உள்ள 
ேவைலயாட்கᾦக்கு வழங்கப்பட ேவண்ᾊய விேசட பᾊகள்ேவைலயாட்கᾦக்கு வழங்கப்பட ேவண்ᾊய விேசட பᾊகள்
                                                           
2025 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதத்தில் ேமற்கூறிய ெதாழில்கᾦக்கான வாழ்க்ைகப் பᾊச் சுட் ெடண் 210.01 ஆக இᾞப்பதால் 
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதத்தில் சாதாரண ேவைல நாெளான்ᾠ ெதாடர்பாகச் ெசᾤத்தப்ப ட ேவண்ᾊய விேசட பᾊ 
பின்வᾞமாறாகும் என (136 ஆம் அத்தியாயமாகிய) சம்பளச் சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்  20(2) (ஆ) ஆம் பிாிவின் கீழ் 
இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ.
ெகாக்ேகா, கராம்ᾗ, மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்கள்
 ெதாழிலாளர் வகுப்ᾗ சாதாரண ேவைல நாᾦக்குாிய விேசட பᾊகள்
நாளாந்தம் ேவதனம் ெபᾠம்
ஊழியர்கள்
ெதாழிலாளர்கள் ᾟ. ச. 1824.74      
 
எச். ேக. ேக. ஏ. ஜயசுந்தர,எச். ேக. ேக. ஏ. ஜயசுந்தர,
 ெதாழில் ஆைணயாளர் நாயகம்,
 
ெதாழில் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 05.
2025, ெபப்ᾞவாி 17.
 
EOG 02-0188
1A - G43788 -19(2025/02)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.