

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி IV (அ) - மாகாண சைபக῀ 
 
மாகாண சைப அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
ேம᾿ மாகாண மாகாண சைப 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2203/27 - 2020 ෙනʣවැȼබə මස 26 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2020.11.26 
2203/27 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020  ஆΆ  ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 42 ஆΆ இலᾰக மாகாண சைபக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 32 ஆΆ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ  
இயιறᾺபᾌΆ விதிக῀ 
1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 42 ஆΆ இலᾰக மாகாண சைபக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 32 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ேம᾿ மாகாண 
ஆᾦநராகிய எனᾰᾁ அளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகாரᾱகᾦᾰேகιப , ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைறகைள தீ᾽மானிᾺபதιகாக இயιறᾺபᾌΆ ேம᾿  மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிக῀ இᾱᾁ கீᾨ῀ள அ᾵டவைணயி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ இᾷதா᾿ 
ெவளியிடᾺபᾌவதாக அறிவிᾰகிேறᾹ. 
ேமᾤΆ, ᾁறிᾷத விதிக῀ 2020, திெசΆப᾽ 15 ஆᾸ ேததியிᾢᾞᾸᾐ நைடᾙைறᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ அவசியΆ எனᾫΆ, 
இῂவிதிக῀ நைடᾙைறᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ தினᾷதி᾿ ேம᾿ மாகாணசைப  அரச ேசைவ ெதாட᾽பி᾿ அரச 
தாபனᾰேகாைவயிᾹ XLVIII ஆΆ அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ேமιெகா῀ளᾺப᾵ட நடவᾊᾰைககᾦᾰᾁ எᾸதெவாᾞ 
பாதிᾺᾗமி᾿லாத வைகயி᾿ இῂவிதிக῀ நைடᾙைறᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ அவசியΆ எனᾫΆ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ.   
  
 ெறாஷாᾹ ᾁணதிலக, 
 ஆ᾽டபி῀ᾝᾖ, அᾶ᾵ பா᾽, ᾪஎῄᾪ, ᾝஎῄᾖ, 
 ᾖஎᾲᾊ (இலᾱைக), எᾺஐஎΆ (இலᾱைக), எᾹᾊசீ, ᾖஎῄசீ, 
 விமானᾺ பைடயிᾹ மா᾽ஷ᾿, 
 ஆᾦந᾽, 
 ேம᾿ மாகாணΆ. 
  
ேம᾿ மாகாண ஆᾦந᾽ அᾤவலகΆ, 
ேம᾿ மாகாண சைபᾰ க᾵டடΆ, 
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2020, நெவΆப᾽ 20. 
  
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 5165 - 150 (2020/11) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
விதிக῀ 
 
 1. இῂவிதிக῀ ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயி᾿ பதவி வகிᾰᾁΆ ேம᾿ மாகாணசைப அரச 
ேசைவᾰᾁ᾵ப᾵ᾌ நியமனΆ ெபιற அைனᾷᾐ அᾤவல᾽க῀, ஊழிய᾽களᾐ ெபாᾐவான நடᾷைத மιᾠΆ 
ஒᾨᾰகாιறிைன சிறᾸத ᾙைறயி᾿ ேபᾎவதιகாகᾫΆ ேம᾿மாகாண சைப அரச ேசைவயி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைக ᾙைறயிைனᾷ தீ᾽மானிᾺபதιகாகᾫΆ இயιறᾺபᾌகிᾹறன. 
 
 2. இῂவிதிக῀ ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ (இᾱᾁ இதᾹபிᾹ மாகாணசைப அரச ேசைவ என 
அறியᾺபᾌΆ) ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற ெதாட᾽பான விதிக῀ (இᾱᾁ இதᾹபிᾹ சில இடᾱகளி᾿ 
“விதிக῀”என அறியᾺபᾌΆ). 
 
 3. ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயி᾿ ஏதாவெதாᾞ பதவி வகிᾰᾁΆ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ , ஊழிய᾽ ஒᾞவ᾽ 
தாᾹ பதவி வகிᾰᾁΆ காலெம᾿லாΆ கீᾨ῀ள விடயᾱகைளᾺ ேபணி தனᾐ பதவிᾰᾁாிய கடைமகைள 
நிைறேவιற᾿ அவசியΆ.    
 
 (1) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ ேசைவ எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ அரᾆᾰᾁ சா᾽பாக 
இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  
 (2) அᾤவல᾽ ஒᾞவைரᾰ ெகாᾶᾌ நிைறேவιறிᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾌெமன மாகாணசைப அரச ேசைவ 
கᾞᾐமிடᾷᾐ எᾸதெவாᾞ ச᾵டாீதியான கடைமையᾜΆ நிைறேவιᾠமாᾠ பணிᾰகᾺப᾵டா᾿ அῂ 
அᾤவரா᾿ அᾰகடைம விைனᾷதிறேனாᾌΆ ᾆᾠᾆᾠᾺᾗடᾔΆ நிைறேவιறᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ அᾊᾺபைடᾲ 
ச᾵டᾱகளிᾹ ஏιபாᾌக῀, உபச᾵டᾱகளிᾹ ஏιபாᾌக῀, ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁாிய 
அைனᾷᾐ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிக῀ , ேம᾿ மாகாணசைபயிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁ விதிக῀ , ேம᾿ 
மாகாணசைபயிᾹ ெபᾠைக விதிக῀ , ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁாிய அைனᾷᾐ 
ᾆιᾠநிᾞபᾱக῀, ஆᾦநரா᾿ இயιறᾺபᾌΆ ஏιபாᾌக῀, மாகாண சைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨ 
இயιᾠΆ ஏιபாᾌக῀ , பிரதான ெசயலாள᾽ , மாகாண அைமᾲசிᾹ ெசயலாள᾽க῀ , மாகாணᾷ 
திைணᾰகளᾺபிரதானிகளா᾿ இயιறᾺபᾌΆ ஏιபாᾌக῀, மாகாணᾷதிைணᾰகளᾱகளᾐ ைகᾓ᾿க῀ 
மιᾠΆ மதிᾜைரᾰ ேகாைவகளிᾹ ஏιபாᾌக῀ ஆகியவιைறᾜΆ அவதானமாக வாசிᾷᾐ விளᾱகி 
அவιைறᾰ கைடᾺபிᾊᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ தாᾹ வகிᾰᾁΆ பதவிᾰᾁ 
ஏιறவைகயிேலேய ெசயιபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. அᾤவல᾽ மாகாண சைப அரச ேசைவைய அ᾿லᾐ 
தாᾹ வகிᾰᾁΆ பதவிைய அவமதிᾺᾗᾰᾁ᾵பᾌᾷதᾷ ᾑᾶᾌΆ எᾸதெவாᾞ ெசயைலᾜΆ ெசᾼத᾿ 
ஆகாᾐ. மாகாண சைப அரச அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அῂவாறான ஒᾞ ெசயைலᾲ ெசᾼயிᾹ அவாிᾹ மிக 
ெநᾞᾱகிய தைலவ᾽ அ᾿லᾐ மιᾠெமாᾞ அதிகாாியினா᾿ ேமιᾂறிய அᾤவல᾽   பணிᾗாிᾜΆ 
நிᾠவனᾷ தைலவᾞᾰேகா அ᾿லᾐ அவாிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰேகா தாமதமிᾹறி அᾐபιறி 
அறிᾰைகயிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (5) அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ தனᾐ தனிᾺப᾵ட கᾞமᾱகᾦᾰᾁΆ அரச கᾞமᾱகᾦᾰᾁΆ இைடயி᾿ 
ᾙரᾶபாᾌக῀ ேதாᾹறᾰ ᾂᾊய எᾸதெவாᾞ ெசயைலேயா அ᾿லᾐ உᾷதிேயாகᾘ᾽வ 
நடவᾊᾰைககᾦᾰᾁ இைடᾴச᾿கைள ஏιபᾌᾷதᾰᾂᾊய எᾸதெவாᾞ ெசயைலேயா ெசᾼதலாகாᾐ. 
அவ᾽ எᾺெபாᾨதிᾤΆ அᾷதைகய ᾙரᾶபாᾌகேளா அ᾿லᾐ தைடகேளா ஏιபᾌவதιᾁ 
இடமளிᾰகாத வᾶணΆ நடᾸᾐ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ. அவ᾽ விேசடமாக ேம᾿ மாகாண சைப அரச 
ேசைவயிᾹ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ ஏιபாᾌகைள மிக அவதானமாகᾰ கைடᾺபிᾊᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 (6) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ நியமனᾱக῀ , பதவி உய᾽ᾫக῀ , மιᾠΆ இடமாιறᾱக῀ 
ெதாட᾽பி᾿ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ ேநரᾊயாகேவா அ᾿லᾐ பிற நப᾽க῀ ᾚலமாகேவா ச᾵டாீதியιற 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
வைகயிலான உதவி ேகாᾞதலானᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவா அ᾿லᾐ 1987 இலᾰகΆ 
42 ெகாᾶட மாகாணசைபᾲ ச᾵டᾷதிᾹ ᾚலΆ ஏιபாᾌ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ வழᾰᾁᾷ தாᾰக᾿ 
ெசᾼயᾷ ᾑᾶᾌΆ ᾐ᾽நடᾷைதயாகᾰ கᾞதᾺபᾌΆ.  
 
 (7) அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ ᾙைறதவறிய நலᾹகைளᾺ ெபற ேவᾶᾊ கடைமகைளᾺ பாிமாறிᾰ 
ெகா῀ளேலா அ᾿லᾐ அதιᾁ ᾙயιசிᾷதாேலா அவᾞᾰெகதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
எᾌᾺபதιᾁᾰ காரணமாக அைமᾜΆ.  
 
 (8) அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ ெபாᾐமᾰகᾦடᾹ கᾶணியமான ᾙைறயி᾿ நடᾸᾐ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ . 
கடைமகளிᾹ நிமிᾷதΆ மாகாணசைப அரச அᾤவலகᾱகᾦᾰᾁ வᾞகிᾹறவ᾽கᾦᾰᾁ தயᾱகாᾐ 
உதவி ᾗாித᾿ ேவᾶᾌΆ . தனᾐ கடைமகளிᾹ ேபாᾐΆ கᾊதᾷ ெதாட᾽ᾗகளிᾹ ேபாᾐΆ 
ஒᾨᾰகᾷᾐடᾹ நடᾸᾐ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ.  
 
 (9) கᾊதᾷ ெதாட᾽ᾗகளிᾹ ேபாᾐΆ அᾤவலகᾺ பதிᾫக῀ மιᾠΆ அறிᾰைககைள எᾨᾐΆேபாᾐΆ 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ பᾶபாடானᾐΆ ஒᾨᾰகᾙைடயᾐமான ெமாழி வᾊைவ பயᾹபᾌᾷதேவᾶᾌΆ.  
 
 (10) அᾤவலெராᾞவ᾽ ெபாᾐமᾰக῀ தᾞமᾰெகாைட நிதிகᾦᾰகாக தனᾐ கீ῁ ஊழிய᾽களிடமிᾞᾸᾐ 
பணΆ ேசகாிᾺபதி᾿ ேநரᾊயாகேவா மைறᾙகவாகேவா ஈᾌபடலாகாᾐ.   
 
 (11) அᾤவலெராᾞவரா᾿ அᾤவலக ேநரᾷதிᾹ ேபாᾐΆ அதιᾁ அᾺபாιப᾵ட ேநரᾷதிᾤΆ தனிᾺப᾵ட 
கᾞமᾱக῀ எதιᾁΆ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ ஊழிய᾽ ஒᾞவைர 
ஈᾌபᾌᾷᾐவᾐΆ மாகாண சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰகைள பயᾹபᾌᾷᾐவᾐΆ ஆகாᾐ.  
 
 4. மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவரᾐ மᾐபானᾺ பாவைன மιᾠΆ நᾲᾆᾺ ேபாைதᾺ ெபாᾞ῀ 
பாவைன ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள விடயᾱக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ.  
 
 (1) அᾤலெராᾞவ᾽ கடைமயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ அ᾿லᾐ கடைமயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌᾰ 
ெகாᾶᾊராதேபாᾐ தாᾹ பணியாιᾠΆ அᾤவலகᾲ ᾆιறாடᾢ᾿ அ᾿லᾐ மιᾠெமாᾞ அரச 
அ᾿லᾐ மாகாணசைப நிᾠவனᾷதி᾿ ᾁᾊ ேபாைதயி᾿ இᾞᾷத᾿ அ᾿லᾐ அᾷதைகய 
இடெமாᾹறி᾿ அᾤவல᾽ ஒᾞவாிடமிᾞᾸᾐ மᾐ அᾞᾸதிய நாιறΆ ᾪᾆவᾐ அ᾿லᾐ 
நᾲᾆᾺேபாைதᾺ ெபாᾞ᾵கைள பாவிᾷதிᾞᾷதலாவᾐ பாாிய ᾐ᾽நடᾷைதயாᾁΆ . அᾷதைகய 
சᾸத᾽ᾺபெமாᾹறி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ தைலவᾞΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾜΆ 
அῂவᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக க᾵டாயமான ᾙைறயி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. 
  
 (2) ᾁᾊ ேபாைதயி᾿ இᾞᾸதைம அ᾿லᾐ மᾐநாιறΆ ᾪசிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾸதைம ெதாட᾽பி᾿ 
ேமιெகா῀ளᾺபᾌΆ ᾙைறசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹேபாᾐ அᾰ ᾁιறΆ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளதாக நிᾟபிᾺபதιᾁ அரச அ᾿லᾐ ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ 
ைவᾷதிய அᾤவலாிᾹ அ᾿லᾐ பதவிநிைல ம᾵டᾷதிலான அᾤவல᾽க῀ இᾞவாிᾹ சாᾹᾠக῀ 
ேபாᾐமானதாவᾐடᾹ அᾸத ᾙைறசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ᾚலΆ அவ᾽ ᾁιறவாளிெயன 
தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵டா᾿ அῂ அᾤவலைர பதவி நீᾰகΆ ெசᾼயேவா இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ 
கீ῁ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள பாாிய தᾶடைனெயாᾹைற விதிᾰகேவா ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ 
அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (3) ேமιᾂறிய (2) ஆΆ உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள ᾁιறெமாᾹᾠᾰᾁ இரᾶடாΆ தடைவயாகᾫΆ 
ᾁιறவாளியாᾁΆ அᾤவலெராᾞவ᾽ க᾵டாயமாக பதவி நீᾰகΆ ெசᾼயᾺபᾌவா᾽.  
 
 (4) ேமιᾂறிய (1) உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ளவாᾠ நᾲᾆᾺ ேபாைதᾺ ெபாᾞ᾵க῀ பாவிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளதாக அரச அ᾿லᾐ ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ மᾞᾷᾐவ அᾤவலெராᾞவ᾽ 
அ᾿லᾐ ச᾵ட மᾞᾷᾐவெராᾞவாிᾹ அறிᾰைக ᾚலΆ நிᾟபணமாத᾿ ேவᾶᾌΆ . ᾙைறசா᾽ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ᾚலΆ அᾤவல᾽ அᾰᾁιறᾷைத ᾗாிᾸᾐ῀ளாெரன எᾶபிᾰகᾺப᾵டா᾿ 
அவ᾽ க᾵டாயமாக பதவி நீᾰகᾷᾐᾰᾁ ஆளாவா᾽.  
 

<!-- page 4 -->

4A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 5. மாகாணசைப அரச ேசைவயி᾿ பதவிவகிᾰᾁΆ எᾸதெவாᾞ நபᾞΆ பதவிᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய எᾸதெவாᾞ 
பாிᾆகைளேயா நிதி உதவிகைளேயா ெபற᾿ ஆகாᾐ.   
 
 (1) உறவின᾽க῀, நᾶப᾽களிடமிᾞᾸᾐ தனிᾺப᾵ட கᾞமᾱகளிᾹ நிமிᾷதΆ சாதாரணமாக தனᾰᾁᾰ 
கிைடᾰகᾺெபᾠகிᾹற பாிᾆக῀ தவி᾽Ᾰத எவேரᾔெமாᾞவாிடமிᾞᾸᾐ பணமாகேவா அ᾿லᾐ 
ெபாᾞ᾵களாகேவா அ᾿லᾐ விமானᾲ சீ᾵ெடாᾹறிᾹ அ᾿லᾐ ேசைவ வᾊவᾷதி᾿ வழᾱகᾺப᾵ட 
ெபாᾞ᾵களிᾹ அ᾿லᾐ நிைறேவιறᾺப᾵ட ேசைவயிᾹ ெபᾠமதிᾰகாக அளிᾰகᾺபᾌΆ அசாதாரண 
தரᾰᾂᾢயான பாிᾆக῀ எᾹபவιைற அ᾿லᾐ ேவᾠ விதᾷதிலான இலாபᾱக῀ பிரேயாசனᾱகைள 
அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ அவரᾐ ᾁᾌΆப உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவ᾽ ேநரᾊயாகேவா பிற நப᾽ ᾚலமாகேவா 
ஏιᾠᾰெகா῀ᾦதலாகாᾐ. 
 
 (2) தனᾐ ᾁᾌΆப உᾠᾺபின᾽க῀ ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ விதிகைளᾰ கைடᾺபிᾊᾰ 
கிᾹறா᾽க῀ எᾹபதி᾿ அᾤவல᾽ ெபாᾠᾺபாகவிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ெவளிநா᾵ᾌ அரச தைலவெராᾞவாிடமிᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ பிரதிநிதி ஒᾞவாிடமிᾞᾸᾐ மாகாணசைப 
அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ கிைடᾰகᾺெபᾠகிᾹற பாிᾆகளானைவ மாகாணசைபயிᾹ 
பிரதிநிதிெயாᾞவ᾽ எᾹற வைகயி᾿ தாᾹ வகிᾰᾁΆ நிைலᾰகாக கிைடᾰகᾺெபιற பாிᾆளாக 
கᾞதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) இᾸநா᾵ᾌᾰᾁ அதிதிகளாக வᾞகிᾹற அரச தைலவ᾽கைளᾺ ேபாᾹறவ᾽களிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾰகᾺ 
ெபᾠகிᾹற மᾠᾰகᾙᾊயாத விதᾷதிலான பாிᾆகைள ஏιᾠᾰெகா῀ள ேவᾶᾊயிᾞᾺபிᾹ பிரதான 
ெசயலாளᾞᾰᾁ அᾐ பιறி அறிவிᾷᾐ பிரதான ெசயலாள᾽ தீ᾽மானிᾰᾁΆ விதᾷதி᾿ 
அᾐெதாட᾽பாக ெசயιபட᾿ அவசியΆ.  
 
 (5) அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ மீᾐ῀ள ெபாᾐமᾰகளிᾹ ஆதரைவᾰ கா᾵ᾌவதιகாக ேசகாிᾰகᾺப᾵ட பணᾷைத 
ெபாᾐமᾰகளிᾹ ஆதரᾫᾰகாளான அᾸத நபாிᾹ ெபயாி᾿ ெபாᾐ மᾰக῀ நᾹைம அைடயᾰᾂᾊய 
ஏேதᾔெமாᾞ நιெசயᾤᾰகாக ஈᾌபᾌᾷத ᾙᾊᾜΆ.  
 
 (6) உய᾽ அᾤவல᾽கᾦᾰᾁ நᾹறிᾰ கᾊதᾱகைள அளிᾺபதιகாகᾫΆ பாிᾆக῀ வழᾱᾁவதιகாகᾫΆ 
ேவᾶᾊய ெசலᾫகᾦᾰகாக கீ῁ அᾤவல᾽களிடமிᾞᾸᾐ பணΆ ேசகாிᾷத᾿ ᾂடாᾐ. 
 
 (7) அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ கடைமயிᾹ நிமிᾷதΆ இடΆமாறிᾲ ெச᾿ைகயி᾿ அ᾿லᾐ இᾠதியாக 
மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ விலகிᾲ ெச᾿ைகயி᾿ இᾺபிாிவிᾹ விதிக῀ தள᾽ᾷதᾺபடலாΆ. 
எனிᾔΆ நிᾠவனᾷதைலவாிᾹ அᾔமதிᾜடᾹ ம᾵ᾌேம அῂவாᾠ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
 6. மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவலெராᾞவ᾽ பணᾰகῃடᾱகளிᾢᾞᾸᾐ ᾆதᾸதிரமாயிᾞᾷத᾿ 
அவசியΆ. 
 
 (1) அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ எᾷதைகய ஒᾞகாரணᾷைதᾰ ெகாᾶᾌΆ பாாிய அளவிலான பணᾰகῃடᾷைத 
எதி᾽ேநாᾰᾁவாராயிᾹ அவாிᾹ விைனᾷதிறைம ᾪ῁ᾲசியைடவதιᾁΆ அῂவாறான பணᾰகῃடΆ 
இராத காலᾷதி᾿ அவ᾽ ேம᾿ காணᾺப᾵ட திறைமᾜΆ நΆபிᾰைகᾜΆ ᾁைறவதιᾁΆ அᾐ ஒᾞ 
காரணமாᾁΆ எᾹபைத கᾞதேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) அளைவ மீறிᾲ ெசலᾫ ெசᾼவதா᾿ , அறிᾫᾰᾂ᾽ைம இ᾿லாைமயினா᾿ அ᾿லᾐ ᾁιறᾱᾁைற 
ெதாிவிᾰகᾷதᾰகதான மιᾠெமாᾞ காரணᾷதினா᾿ பணᾰ கῃடᾱக῀ ஏιப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அᾐ 
மாகாணசைப அரச ேசைவைய அவமதிᾷᾐ அᾤவல᾽ மீᾐ ைவᾰகᾺபᾌΆ நΆபிᾰைக ᾁைறவதιᾁ 
காரணமாᾁΆ ᾁιறமாக கᾞதᾺபᾌΆ.  
 
 (3) இῂவாறான பாாிய பணᾰகῃடᾱகைளᾺ பιறி அறிய வᾞΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அᾐ கவனᾷதிι 
ெகாᾶᾌ பா᾽ᾰகᾺபᾌவேதாᾌ அᾲசᾸதᾺபᾱகளிᾹபᾊ தᾁᾸதவாᾠ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ 
எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகலாΆ.  
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (4) அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ சΆபளᾺ பιᾠᾲ சீ᾵ெடாᾹைற பிைணயாக ைவᾷᾐ கடᾹ வாᾱᾁவᾐ 
தைடெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளதாᾁΆ. கடᾹவாᾱகிய பணᾷதிιᾁ பிைணயாக 'ெகாᾶᾌவᾞபவᾞᾰᾁᾲ 
ெசᾤᾷதᾫΆ' எᾹற வைகயி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள சΆபளᾺ பιᾠᾲ சீ᾵ெடாᾹைற ᾙᾹைவᾷᾐ கடᾹ 
ெபιᾠ῀ளா᾽ என எᾶபிᾰகᾺப᾵டா᾿ அவᾞᾰெகதிராக நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾙᾊᾜΆ . 
அᾤவலெராᾞவாிᾹ சΆபளΆ ெபாᾐவாக அῂஉᾷதிேயாகᾷதரா᾿ சΆபளᾺ ப᾵ᾊயᾢ᾿ 
ைகெயாᾺபமிᾌவதᾹ ᾚலΆ ெபறᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (5) எவேரᾔேமா᾽ அᾤவல᾽ தாᾹ ெபιற கடைன மீளᾲெசᾤᾷதாத காரணᾷைதᾰ ெகாᾶᾌ 
நீதிமᾹறᾷதினா᾿ ᾁιறவாளியாᾰகᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ ெபாᾞளழிᾫᾰᾁ ஆளானவ᾽ என 
நீதிமᾹறᾷதினா᾿ தீ᾽ᾺபளிᾰகᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ கடᾹ பணᾷ ெதாைகயி᾿ ஒᾞ பᾱைக ெசᾤᾷதிᾷ 
தீ᾽Ὰபதιᾁ கடᾹ ெகாᾌᾷேதாᾞடᾹ உடᾹப᾵டா᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவைய அவமதிᾷத 
ᾁιறᾲசா᾵ᾊᾹ ேபாி᾿ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிᾰேகாைவயிᾹ ஏιபாᾌகளிᾹ கீ῁ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
அᾤவலᾞᾰெகதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. அᾐ ெதாட᾽பி᾿ நடாᾷதᾺபᾌΆ 
ᾙைறசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயி᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ᾁιறவாளிெயன 
எᾶபிᾰகᾺப᾵டாᾤΆ தவி᾽ᾰக ᾙᾊயாத ᾐரதிῃடᾷதினா᾿ அவ᾽ அᾰᾁιறᾷைத ᾗாிᾸᾐ῀ளா᾽ என 
ெதாியவᾸதா᾿ தᾶடைன விதிᾰகᾺபᾌΆேபாᾐ அᾰகாரணᾷைத அᾔதாபᾷᾐடᾹ கவனᾷதிι 
ெகாᾶᾌ பா᾽ᾰகலாΆ.  
 
 (6) கடᾹப᾵ட காரணᾷைத ெகாᾶᾌ தாᾹ ைகᾐ ெசᾼயᾺப᾵ட உடᾹ அ᾿லᾐ தனᾰெகதிராக 
ெபாᾞளழிᾫ ச᾵டநடவᾊᾰைக ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ட உடᾹ அᾤவல᾽ அᾐபιறி தனᾐ நிᾠவனᾷ 
தைலவᾞᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ . அῂவாᾠ ெசᾼயᾷதவறினா᾿ அᾐᾫΆ பாரᾑரமான ஒᾞ 
ᾐ᾽நடᾷைத எனᾰ கᾞதி அῂ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
  
 (7) ெபாᾞளழிᾫ ெதாட᾽பி᾿ அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ச᾵ட நடவᾊᾰைக ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஒῂெவாᾞ சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ நீதிமᾹறᾷதினா᾿ அᾤவலெராᾞவ᾽ நி᾽ணயிᾰகᾺப᾵ட கடனாளி 
யாᾰகᾺப᾵ட தீ᾽Ὰᾗ வழᾱᾁΆ ஒῂெவாᾞ சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட நீதிமᾹறΆ அᾐபιறி 
அῂ உᾷதிேயாகᾷத᾽ பணியாιᾠΆ நிᾠவனᾷ தைலவᾞᾰᾁ அறிᾰைகயி᾵ட பிᾹன᾽ அவᾞᾰ 
ெகதிராக ச᾵ட ாீதியாக ெசயιபட ᾙᾊᾜΆ.   
 
 (8) நிᾠவனᾷ தைலவ᾽க῀ இῂ அறிᾰைக ெதாட᾽பாக அᾤவலாிᾹ விைனᾷதிறைமயிᾹைம பιறி 
அ᾿லᾐ ᾐ᾽நடᾷைதபιறி விம᾽சிᾷᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளி᾿ விதிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளவாᾠ அவᾞᾰᾁ தைடைன வழᾱᾁவதιᾁாிய நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவᾶᾌΆ.  
 
 7. எᾸதெவாᾞ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலᾞΆ தனிᾺப᾵ட கᾞமᾱகᾦᾰᾁ அரச அ᾿லᾐ 
மாகாணசைப அரச நிதியᾷதிᾹ நிதியிைனᾺ பயᾹபᾌᾷᾐத᾿ ஆகாᾐ.   
 
 (1) மாகாணசைப அரச ேசைவையᾲ ேச᾽Ᾰத அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச 
நிதிᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபாக உ῀ள எᾸதெவாᾞ அᾤவலாிடமிᾞᾸᾐΆ அவ᾽களிᾹ ெபாᾠᾺபிᾤ῀ள அரச 
அ᾿லᾐ மாகாண சைப நிதிகைள கடனாகᾺ ெபᾠத᾿ ᾙᾨைமயாகேவ தைடயாᾁΆ. 
 
 (2) அᾔமதியிᾹறி எᾸதெவாᾞ அᾤவலᾞᾰᾁΆ ᾙιபணΆ வழᾱᾁவᾐΆ கடᾔᾰᾁᾺ பணΆ 
வழᾱᾁவᾐΆ சிறாᾺப᾽க῀ நிதிᾺெபாᾠᾺபாள᾽க῀ மாகாண சைப நிதிᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபாகᾫ῀ள 
எᾸதெவாᾞ அᾤவலᾞᾰᾁΆ ᾙᾨைமயாகᾷ தைடயாᾁΆ.  
 
 (3) அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப நிதிைய எῂவளᾫ ᾁᾠகிய காலᾺ பᾁதியிேலᾔΆ தனிᾺப᾵ட 
கᾞமᾱகᾦᾰகாக பயᾹபᾌᾷᾐவᾐ மிகᾫΆ பாாிய ᾁιறெமனᾰ கᾞதேவᾶᾌΆ . அᾷதைகயெதாᾞ 
ᾁιறᾲ சா᾵ᾌᾰᾁ ஆளாகிᾹற அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக வழᾰᾁᾷ தாᾰக᾿ ெசᾼவதιᾁΆ ᾙைறசா᾽ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐவதιᾁΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ நடவᾊᾰைக 
எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 6 -->

6A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 8. எᾸதெவாᾞ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலᾞΆ ெதாட᾽ᾗசாதனᾱகᾦᾰᾁΆ உᾷதிேயாகᾘ᾽வ 
ெசᾼதிகைள அளிᾷத᾿ ஆகாᾐ.  
 
 (1) தனᾐ விடய விாிெவ᾿ைலᾰᾁ᾵ப᾵ட மாகாணசைபயிᾹ அᾤவ᾿க῀ பιறி ெபாᾐமᾰக῀ 
பயனைடயᾰ ᾂᾊயᾐΆ அவ᾽கᾦᾰᾁ ᾙᾰகியமாகᾰ ᾂᾊயᾐமான தகவ᾿கைள ெதாட᾽ᾗ 
சாதனᾱகᾦᾰᾁ அ᾿லᾐ ெபாᾐமᾰகᾦᾰᾁ வழᾱᾁவᾐ ெதாட᾽பி᾿ மாகாண அைமᾲசிᾹ 
ெசயலாளாிᾹ அᾔமதிᾰᾁ᾵ப᾵ᾌ நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ தனᾐ தιᾠணிபிᾹபᾊ ெசயιபடᾙᾊᾜΆ. 
  
 (2) அᾷதைகய தகவ᾿க῀ ெபாᾐவாக அரச தகவ᾿ᾐைறᾺ பணிᾺபாள᾽ ஊடாகேவ ெதாட᾽ᾗ 
சாதனᾱகᾦᾰᾁ வழᾱக ேவᾶᾌΆ . எனிᾔΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιறவாᾠ ஏேதᾔெமாᾞ ெசᾼதிைய 
ேநரᾊயாக வழᾱக ேவᾶᾌெமᾹᾠ மாகாண அைமᾲசிᾹ ெசயலாளாிᾹ அᾔமதிᾰᾁ᾵ப᾵ᾌ 
நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ கᾞᾐமிடᾷᾐ அவ᾽ அᾲெசᾼதிைய ேநரᾊயாகேவ வழᾱகலாΆ.  
 
 (3) ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ ெவளியிடᾺபᾌΆ ெசᾼதிக῀ எ᾿லாᾲசᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ 
உᾶைமயான விடயᾱகைளᾜΆ சாியான ᾗ῀ளி விபரᾱகைளᾜΆ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . 
எᾰகாரணΆ ெகாᾶᾌΆ எᾐவித அபிᾺபிராயᾱகைளᾜΆ ெதாிவிᾷதலாகாᾐ.  
 
 (4) உᾶைமயான நிைலைமைய ம᾵ᾌΆ ᾂற ேவᾶᾌெமᾹற வைரயைறᾰ ᾁ῀ளானெதாᾞ 
ெசᾼதியாக இᾞᾺபிᾔΆ அைத ெவளியிᾌவதா᾿ அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அ᾿லᾐ 
மாகாணசைபயிᾹ நிᾠவனெமாᾹᾠ அ᾿லᾐ அᾤவலெராᾞவ᾽ இᾰக᾵டான நிைலᾰகாளாக 
இடமிᾞᾸதா᾿ அᾷதைகய ெசᾼதிகைள ெவளியிடலாகாᾐ . சᾸேதகΆ ஏιபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
பிரதான ெசயலாளᾞடᾹ கலᾸதாேலாசிᾷᾐ ெசயιபடேவᾶᾌΆ. 
 
 (5) அரசாᾱகᾷைத அ᾿லᾐ மாகாணசைபயிைன அ᾿லᾐ மாகாணசைப நிᾠவனெமாᾹைற 
விம᾽சிᾰᾁΆ அ᾿லᾐ தனᾐ நிᾠவனᾷதிᾹ ᾐய᾽கைள ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ அΆசமாக ெதாட᾽ᾗ 
சாதனᾱகைள பயᾹபᾌᾷதலாகாᾐ.  
 
 (6) நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ ெதாட᾽ᾗ சாதனᾱகᾦᾰᾁ ெசᾼதிக῀ வழᾱᾁΆ ஒῂெவாᾞ சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ 
அவιைற தாΆ உᾷதிேயாக ᾘ᾽வமாக வழᾱகᾺபᾌΆ ெசᾼதிகளாகேவ வழᾱக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (7) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾤ῀ள எவேரᾔேமா᾽ அᾤவலாினா᾿ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽களினா᾿ 
ஏேதᾔெமாᾞ ெசᾼதி வழᾱகᾺப᾵டெதன ஏேதᾔெமாᾞ  ெதாட᾽ᾗ சாதன அறிᾰைகெயாᾹறி᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵ᾊᾞᾸதா᾿, அῂ அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽க῀ ᾁறிᾷத ெசᾼதிைய வழᾱகினா᾽களா 
எᾹபைத சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ அῂ அᾤவலைர அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கைள ேக᾵ᾌ 
விசாாிᾰக ேவᾶᾌΆ . அῂவாᾠ அᾤவல᾽ ஒᾞவைரᾺ பιறி அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கைளᾺபιறி 
ᾁறிᾺபிடாᾐ நிᾠவனᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰதவ ெராᾞவாிடமிᾞᾸᾐ அᾲெசᾼதி கிைடᾰகᾺெபιறெதன 
ெபாᾐவாக ᾁறிᾺபி᾵ᾊᾞᾰᾁமிடᾷᾐ அᾸத ெசᾼதி தᾹனா᾿ வழᾱகᾺப᾵டதா இ᾿ைலயா 
எᾹபைதᾜΆ இ᾿லாவி᾵டா᾿ அᾸத ெசᾼதி வழᾱகᾺ ப᾵டைமᾰகான ெபாᾠᾺைப தனᾐ 
பிாிவிᾤ῀ள எவேரᾔேமா᾽ அᾤவலᾞᾰᾁ ᾆமᾷத ᾙᾊᾜமா எᾹபைதᾜΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட பிாிᾫᾰᾁᾺ 
ெபாᾠᾺபான பதவிநிைல அᾤவல᾽க῀ அைனவாிடᾙΆ ேக᾵கேவᾶᾌΆ . இᾐ சΆபᾸதமாக 
கிைடᾰகᾺெபᾠΆ பதி᾿ அ᾿லᾐ பதி᾿க῀ நிᾠவனᾷ தைலவாிᾹ அᾸதரᾱக அறிᾰைகᾜடᾹ 
பிரதான ெசயலாளᾞᾰᾁ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . அᾐ ெதாட᾽பி᾿ ேமᾤΆ நடவᾊᾰைக 
ேமιெகா῀ள ேவᾶᾌெமᾹᾠ உᾷேதசிᾰᾁΆ சᾸதᾺபᾱகளி᾿ பிரதான ெசயலாள᾽ அῂவாᾠ 
ெசயιபᾌவா᾽.  
 
 (8) ேமιᾂறிய (1) மιᾠΆ (2) ஆΆ உ᾵பிாிᾫகளிᾹ ᾚலΆ ெவளிᾺபைடயான அதிகாரᾷதிιᾁ῀ 
வராதᾐΆ தனᾐ நிᾠவனᾷᾐடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵டᾐமான ெதாட᾽ᾗசாதன அறிᾰைகக῀ ெவளியாᾁΆ 
ேபாᾐ தாᾹ அறிவதιகாக அைவ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌவதிᾤΆ அᾷதைகய அறிᾰைகக῀ 
ெவளிவᾸதைம ெதாட᾽பி᾿ இῂவிதிகளிᾹ கீ῁ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதிᾤΆ நிᾠவனᾷ தைலவ᾽க῀ 
யாவᾞΆ ெபாᾠᾺபாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (9) ேமιᾂறிய (2) ஆΆ உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽க῀ தவி᾽Ᾰத அதιகாக விேசட அᾔமதி 
ெபறாத எᾸத அᾤவலᾞΆ தனᾐ அரச கடைமயிᾹ ேபாᾐ தனᾰᾁ அறியᾰ கிைடᾷத தகவ᾿ 
எைதᾜΆ உᾷதிேயாகᾘ᾽வமாக அறிவதιᾁ உாிைம இ᾿லாத ெதாட᾽ᾗ சாதனᾺ பிரதிநிதிக῀ 
அடᾱகலாக எᾸதெவாᾞ நபᾞᾰᾁΆ ᾙைறᾺபᾊேயா அ᾿லᾐ ᾙைறேகடாகேவா ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐவᾐΆ அᾷதைகய தகவைலᾺ பιறி அᾸநபᾞடᾹ ேபᾆவதιᾁ இடமளிᾷதᾤΆ அவ᾽கᾦᾰᾁ 
தைடயாᾁΆ.  
 
 (10) அரச கடைமயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆேபாᾐ அ᾿லᾐ விᾌᾙைறயி᾿ இᾞᾰᾁΆேபாᾐ 
அᾤவல᾽ எவᾞΆ அரச மιᾠΆ மாகாணசைப ெகா῀ைககᾦடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட பிரᾲசிைனக῀  
பιறிேயா அ᾿லᾐ இலᾱைகயிᾹ அரச பாᾐகாᾺᾗ அ᾿லᾐ உ῀ளகᾺ பாᾐகாᾺபிைன பாதிᾰᾁΆ 
விடயᾱகைளᾺ பιறிேயா தᾹேனாᾌ ேபᾆவதιᾁ எவᾞᾰᾁΆ இடமளிᾷதலாகாᾐ.  
 
 (11) அᾤவலெராᾞவ᾽ நிᾠவனᾷ தைலவாிᾹ ᾙᾹனᾱகீகாரமிᾹறி அᾤவலகᾷதிᾤ῀ள எᾨᾷதாவணΆ 
எதைனᾜΆ அ᾿லᾐ அதᾹ ஒᾞ பிரதிைய எᾷதைகயதான ேதைவᾰகாகᾫΆ ெதாட᾽ᾗ 
சாதனᾱகᾦᾰᾁ வழᾱக᾿ அ᾿லᾐ அதιகாக இடமளிᾷத᾿ ᾙᾨைமயாகᾷ தைடயானதாᾁΆ.  
 
 (12) பிரதான ெசயலாளாிᾹ ᾙᾹனᾱகீகாரமிᾹறி அᾤவல᾽ எவᾞΆ ெதாட᾽ᾗசாதன நிᾠவனΆ எதிᾤΆ 
பதவி வகிᾷதேலா ᾙைறயாக அ᾿லᾐ ᾙைறயιறதாக அῂவாᾠ சΆபᾸதᾺபᾌதேலா ெசᾼயᾺ 
படலாகாᾐ.  
 
 9. எᾸதெவாᾞ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலᾞΆ ᾙைறயான அᾔமதியிᾹறி ᾗᾷதகᾱக῀ , க᾵ᾌைர 
கைளᾺ பிரᾆாிᾷதᾤΆ இலᾷதிரனிய᾿ ஊடகᾱக῀ ᾚலΆ ெசாιெபாழிᾫைர நிக῁ᾷᾐதᾤΆ ஆகாᾐ. 
 
 (1) அᾤவல᾽ எவᾞΆ இலᾱைகயி᾿ அ᾿லᾐ ெவளிநா᾵ᾊ᾿ உ῀ள ெதாட᾽ᾗசாதனெமாᾹᾠᾰᾁ 
அநாமேதயᾺெபயாி᾿ அ᾿லᾐ ᾗைனᾺெபயாி᾿ க᾵ᾌைரக῀ , ஆᾰகᾱக῀ அ᾿லᾐ தகவ᾿கைள 
வழᾱகலாகாᾐ.  
 
 (2) அᾤவல᾽ எவᾞΆ பிரதான ெசயலாளாிᾹ ᾙᾹனᾱகீகாரமிᾹறி நிᾞவாக அᾤவ᾿கᾦடᾹ 
சΆபᾸதᾺப᾵டெதனᾰ கᾞᾐΆ விடயᾱக῀ பιறி ᾓ᾿கைள அ᾿லᾐ க᾵ᾌைரகைள ெவளியிடᾤΆ 
அேதேபாᾹᾠ இலᾷதிரனிய᾿ ெதாட᾽ᾗசாதனᾱக῀ ᾚலΆ ெசாιெபாழிᾫைரகைள நிக῁ᾷᾐதᾤΆ 
பகிரᾱகமாக அபிᾺபிராயᾱகைளᾷ ெதாிவிᾷதᾤΆ ெசᾼதலாகாᾐ . அῂவாᾠ அᾔமதி 
ெபᾠவதιகாக அᾔᾺᾗகிᾹற விᾶணᾺபᾷᾐடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட க᾵ᾌைரயிᾹ அ᾿லᾐ உைரயிᾹ 
இரᾶᾌ பிரதிகைள சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச நிᾠவனெமாᾹᾠ அ᾿லᾐ மாகாணசைப 
அரச அᾤவலெராᾞவ᾽ பாதிᾰகᾺபடாத வைகயிலான ேவᾠ சாதாரணமான விடயᾱக῀  
பιறி ெசᾼதிᾺ பᾷதிாிைககᾦᾰᾁΆ அ᾿லᾐ ேவேறேதᾔெமாᾞ ெவளிᾛ᾵ᾌᾰᾁΆ தனᾐ 
ைகெயாᾺபᾷᾐடனான க᾵ᾌைரகைள அᾔᾺபᾫΆ தனᾐ ெபயாி᾿ ᾙᾹனிᾹᾠ இலᾷதிரனிய᾿ 
ெதாட᾽ᾗ சாதனᾱக῀ ᾚலΆ ெசாιெபாழிᾫைரகைள நிக῁ᾷதᾫΆ ேவᾠ விடயᾱகைள 
பகிரᾱகᾺபᾌᾷதᾫΆ அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ இயᾤΆ.  
 
 (4) ᾓெலாᾹைற அ᾿லᾐ ேவேறேதᾔெமாᾞ ெவளிᾛ᾵ைட பிரᾆாிᾺபதιகாக அᾤவலகᾺ 
பதிேவᾌகைள பாிசீலைன ெசᾼயேவா அ᾿லᾐ பயᾹபᾌᾷதேவா உᾷேதசிᾰᾁΆ அᾤவலெராᾞவ᾽ 
அᾺபதிேவᾌகᾦᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபாக உ῀ள நிᾠவனᾷ தைலவாிᾹ ᾙᾹனᾱகீகாரᾷைதᾺ ெபᾠத᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 
 (5) எவேரᾔெமாᾞ அᾤவல᾽ தனᾐ அ᾿லᾐ ேவேறேதᾔெமாᾞ அᾤவலெராᾞவாிᾹ அரச 
கடைமகᾦடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட விடயᾱக῀ உ῀ளடᾱகிய அᾤவலகᾺ பதிேவᾌகைள பாிசீலைன 
ெசᾼவதᾹ ᾚலΆ ஆᾰகᾺப᾵ட ஏேதᾔெமாᾞ ᾓைலேயா அ᾿லᾐ ெவளிᾛ᾵ைடேயா 
பிரᾆாிᾺபதιᾁ ᾙᾹனராக அதιகாக பிரதான ெசயலாளாிடமிᾞᾸᾐ எᾨᾷᾐᾚல அᾱகீகாரᾷைதᾺ 
ெபற᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 8 -->

8A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 10. எᾸதெவாᾞ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலᾞΆ மιெறாᾞ அᾤவலᾞᾰᾁ  ேம᾿ மாகாணசைப அரச 
ேசைவᾰᾁாிய நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகᾦᾰᾁ எதிராக ெசயιபᾌவதιᾁ நி᾽ᾺபᾸதிᾰகᾰᾂடாᾐ. 
 
 (1) ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁாிய நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகᾦᾰᾁ᾵ப᾵ட எᾸதெவாᾞ 
ஏιபா᾵ᾊைனᾜΆ மீறிய பிᾹன᾽ அῂவாᾠ ஏιபாᾌக῀ மீறᾺப᾵டᾐ ஏேதᾔெமாᾞ அᾤவல᾽ 
அ᾿லᾐ அதிகாாி அ᾿லᾐ ேவᾠ தரᾺபினாிᾹ தைலᾛ᾵ᾊனா᾿ என எவᾞΆ விளᾰகᾷᾐᾰᾁᾰ 
காரணΆ கா᾵ட ᾙᾊயாᾐ.  
 
 (2) ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁாிய நடவᾊᾰைகᾙைற விதிக῀ மீறᾺபᾌΆ வைகயி᾿ 
ெசயιபᾌமாᾠ ஏேதᾔெமாᾞ மாகாணசைப அரச அᾤவல᾽ , மιெறாᾞ மாகாணசைப அரச 
அᾤவலᾞᾰᾁ, ஊழியᾞᾰᾁ க᾵டைளயி᾵ேடா ச᾵ட ாீதியιற ᾙைறயி᾿ ᾑᾶᾊ வி᾵ேடா அ᾿லᾐ 
வழிநடᾷதிேயா உ῀ளவிடᾷᾐ அῂ உᾷதிேயாகᾷத᾽ ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁வᾞΆ பாாிய 
ᾐ᾽நடᾷைதயி᾿ ஈᾌப᾵டவெரனᾰ கᾞதி ெதாட᾽ᾗைடய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியா᾿ 
அவᾞᾰெகதிராக உடனᾊ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 11. ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽க῀ அரசிய᾿ நடவᾊᾰைககளி᾿ ஈᾌபᾌவதி᾿ ேம᾿ 
மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁாிய நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகᾦᾰᾁ அைமவாக ெசயιபᾌத᾿ அவசியΆ. 
 
 (1) ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁாிய நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகᾦᾰᾁ ஏιப அரசிய᾿ 
உாிைமகைள அᾔபவிᾺபதιᾁ சிறᾺᾗாிைம உாிᾷᾐைடய அᾤவல᾽க῀ அῂ அᾷதியாயᾷதி᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ஏιபாᾌகளிᾹகீ῁ ᾁறிᾷத அரசிய᾿ உாிைமகைள அᾔபவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . 
அῂேவιபாᾌகைளᾜΆ எ᾿ைலகைளᾜΆ மீᾠவᾐ மாகாணசைப அரச அᾤவலெராᾞவரா᾿ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ பாாிய ᾐ᾽நடᾷைதயாக கᾞதᾺபᾌவேதாᾌ அᾐ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிᾰ 
ேகாைவயிᾹ ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ தᾶᾊᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ᾁιறமாக கᾞதேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁாிய நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகᾦᾰᾁ ஏιப அரசிய᾿ உாிைமக῀ 
இ᾿லாெதாழிᾰகᾺப᾵ட அரச அᾤவலெராᾞவ᾽ அரசிய᾿ நடவᾊᾰைககளி᾿ ஈᾌபᾌவᾐ மிகᾫΆ 
பாாிய ᾐ᾽நடᾷைதயாக கᾞதᾺபᾌவᾐடᾹ அᾐ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிᾰேகாைவயிᾹ ᾙதலாΆ 
அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ தᾶᾊᾰகᾰᾂᾊய ᾁιறமாᾁΆ. 
 
 12. ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவ ெதாட᾽பாக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற  ஒᾨᾰகாιᾠ விதிகைள 
நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதி᾿ - 
 
 (1) மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽களினா᾿ ேமιெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறᾐΆ எῂவைகயிேலᾔΆ 
தᾶடைன விதிᾰகᾺபடேவᾶᾊயᾐமான அைனᾷᾐ ᾐ᾽நடᾷைதக῀ ெதாட᾽பி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாிக῀ இῂவிதிகᾦᾰᾁ அைமᾸெதாᾨக ᾐாித நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவᾶᾌΆ . அῂவாᾠ 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰᾂᾊய வைகயி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட ᾐ᾽நடᾷைதக῀ அ᾿லᾐ தவᾠத᾿கைளᾺ 
பιறி வழᾱகேவᾶᾊய எ᾿லாவிதᾷதிᾤமான அறிᾰைகக῀ மιᾠΆ தகவ᾿க῀ எᾹபவιைற 
அேதேபா᾿ ᾐாிதமாக சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிகᾦᾰᾁ வழᾱᾁவᾐ அῂ அᾤவல᾽ 
பணியாιறிᾰ ெகாᾶᾊᾞகிᾹற நிᾠவனᾷதிᾹ அ᾿லᾐ அᾤவலகᾷதிᾹ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽ 
ெதாட᾽பான கᾶகாணிᾺᾗΆ நி᾽வாக அதிகாரᾙΆ அளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலாிᾹ அ᾿லᾐ 
அᾤவல᾽களிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ . அᾸதᾺ ெபாᾠᾺைப அல᾵சியᾺபᾌᾷதᾤΆ ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰᾂᾊய ஒᾞ ᾐ᾽நடᾷைதயாᾁΆ.  
 
 (2) இῂவிதிகளிᾹகீ῁ எᾌᾰகᾺப᾵ட நடவᾊᾰைக அ᾿லᾐ விதிᾰகᾺப᾵ட க᾵டைள ஏேதᾔெமாᾞ 
நடவᾊᾰைக ᾙைற தவᾠத᾿ அ᾿லᾐ ᾁைறபாᾌக῀ நிக῁Ᾰத காரணᾷைதᾰ ெகாᾶேடா அ᾿லᾐ 
நியாயᾷதிைன நிைறேவιᾠவதιᾁ தைடயாக இராதவாᾠ இῂவிதிக῀ அ᾿லᾐ அதி᾿ 
உ῀ளடᾱகிய ஏιபாᾌக῀ மீறᾺப᾵ட காரணᾷைத ெகாᾶᾌ வᾤவιறதாகிவிடாᾐ.  
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (3) மாகாணசைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨᾫᾰᾁ அ᾿லᾐ ஆᾦநᾞᾰᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
ஒᾹᾠடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட ெசயιபா᾵ᾌᾺ பதிᾫக῀ ேபாᾹற எᾨᾷதாவணᾱக῀ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ 
எᾸதெவாᾞ சᾸத᾽ᾺபᾷதிேலᾔΆ ᾁறிᾷத விடயᾷதிιᾁாிய ᾙᾰகியமான காரணᾱகைள ஒᾹᾠ 
திர᾵ᾊய ᾆᾞᾰகமானᾐΆ அைனᾷᾐ விடயᾱக῀ உ῀ளடᾱகியᾐமான அறிᾰைக ஒᾹைற 
சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ . அῂவறிᾰைகயி᾿ கᾊத ஆவணᾱகளிᾹ ெதாட᾽ᾗ இலᾰகΆ 
கா᾵டᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆேபாᾐ அவιைற வசதியாக பாிசீலைன ெசᾼயᾰᾂᾊய வைகயி᾿ ெதளிவாக 
அைடயாளமி᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறி᾿ 
இᾞதரᾺபாᾤΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ எᾨᾷதாவணᾱகளிᾹ ᾚலᾺபிரதிக῀ அ᾿லᾐ உᾠதிᾺபᾌᾷதிய 
பிரதிக῀ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலாிᾹ ெபய᾽வழிᾰேகாைவ, வரலாιᾠᾷதா῀ மιᾠΆ ேதைவᾺபᾌΆ 
ஏைனய எᾨᾷதாவணᾱகைளᾜΆ அῂ அறிᾰைகᾜடᾹ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 13. ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁாிய அᾤவல᾽கைள பதவி நீᾰகΆ ெசᾼவதιகான அதிகாரᾱக῀ 
உ᾵பட அவ᾽களிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵ᾌᾺபாᾌ ெதாட᾽பாக ஆᾦநᾞᾰᾁ அளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகாரᾱக῀ 
ஆᾦநராேலா அ᾿லᾐ ஆᾦநரா᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட அளᾫᾰᾁ ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவ 
ஆைணᾰᾁᾨவினாேலா ஆᾦநரா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ யாதாயிᾔΆ நிபᾸதைனகᾦᾰᾁ᾵ப᾵ᾌ ேம᾿ 
மாகாணசைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ ஒᾺபைடᾰகᾺபᾌΆ  மாகாண சைப அரச ேசைவᾰᾁாிய 
அᾤவல᾽களாேலா ெசயιபᾌᾷதᾺபட᾿ அவசியமாᾁΆ.  
 
 14. மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ெதாட᾽பி᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட ஒᾞ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியினா᾿  ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ெதாட᾽பி᾿ 
கைடᾺபிᾊᾰக ேவᾶᾊய நடவᾊᾰைக ᾙைற கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (1) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ ஏேதᾔெமாᾞ அᾤவல᾽ ெதாட᾽பி᾿ அῂவᾤவலாிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியிᾹ ᾙைறயான க᾵டைள மீᾐ அ᾿லᾐ அῂவாறான க᾵டைளயிᾹறி திைணᾰகளᾷ 
தைலவெராᾞவ᾽ அ᾿லᾐ ᾁறிᾷத அᾤவலாிᾹ நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ அவ᾽களா᾿ 
அதιெகன அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட அᾤவலெராᾞவாினா᾿ ஆரΆபᾺ ᾗலானாᾼெவாᾹைற 
ேமιெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ.  
 
 (2) அῂவᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾁιறᾴ சா᾵ᾌவதιᾁᾺ ேபாதியளᾫ காரணᾱக῀ உ῀ளனெவᾹᾠ 
ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼவிᾹ ᾚலΆ ெபாᾐவாகᾷ ெதᾹபᾌமாயிᾹ ஆரΆப ᾗலனாᾼவிைன 
ேமιெகாᾶட அᾤவலாினா᾿ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ ᾚᾹறாΆ அ᾵டவைணயி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட மாதிாிᾰகைமய உாிய ᾁιறᾲசா᾵ᾌ உ῀ளடᾱகிய ᾁιறᾺபᾷதிர வைரெவாᾹைற 
தயாாிᾷᾐ ᾁறிᾷத ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ அறிᾰைக மιᾠΆ ஏைனய எᾨᾷதாவணᾱகᾦடᾹ உாிய 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ெதாட᾽ᾗைடய ᾁιறᾲசா᾵ᾌ வைரᾫ அடᾱகலாக ஏைனய எᾨᾷதாவணᾱகைள பாிசீலைன 
ெசᾼᾐ, ேவᾶᾌமாயிᾹ தᾁᾸத திᾞᾷதᾱகேளாᾌ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹᾠ 
வழᾱகᾺபடேவᾶᾌெமᾹᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி தீ᾽மானிᾺபாராயிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியினா᾿ அᾰᾁιறᾺபᾷதிரΆ ைகெயாᾺபமிடᾺப᾵ᾌ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ 
ஊடாக அῂ அᾤவலᾞᾰᾁ வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) ᾁறிᾷத ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதிᾹ ᾚலΆ ᾁறிᾺபி᾵ட கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ அᾰ ᾁιறᾱக῀ ெதாட᾽பி᾿ 
விளᾰகமளிᾰᾁமாᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலைர பணிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ, 
  
 (5) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ தᾹ விளᾰகமளிᾺᾗᾰகாக பாிசீலைன ெசᾼவா᾽ எனᾰ கᾞதᾺபᾌΆ 
அைனᾷᾐ ஆவணᾱகைளᾜΆ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ வழᾱகᾺபᾌΆ அேத ேவைளயி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாி தΆவசΆ ைவᾷதிᾞᾷத᾿ அவசிமாவᾐடᾹ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலாினா᾿ அᾐ 
ெதாட᾽பாக ேமιெகா῀ளᾺபᾌΆ ேவᾶᾌேகாᾦᾰகிணᾱக உாிய ஆவணᾱகைளᾺ பாிசீலைன 
ெசᾼவதιᾁ அ᾿லᾐ பிரதிகைள வழᾱᾁவதιᾁ நடவᾊᾰைக ேமιெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 10 -->

10A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (6) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ விதிᾷத கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ காரணவிளᾰகமளிᾷதிᾞᾸதா᾿ அῂவாᾠ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட விளᾰகᾱக῀ ெதாட᾽பிலான தனᾐ அவதானிᾺᾗகᾦΆ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
ᾙைற ெதாட᾽பான விதᾺᾗைரகᾦΆ நிᾠவனᾷ தைலவாினா᾿ தாமதமிᾹறி ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாிᾰᾁᾲ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (7) அᾤவல᾽ ᾁறிᾺபி᾵ட காலᾺ பᾁதியி᾿ விளᾰகமளிᾰகᾷ தவறினா᾿ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ ᾙைறசாராக 
அவᾞᾰᾁ ைகயளிᾰகᾺப᾵டைமᾰகான ஒᾞ சாᾹறிதᾨடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ 
ெதாடரேவᾶᾊய ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறᾺபιறி தனᾐ அவதானிᾺᾗக῀ மιᾠΆ 
விதᾺᾗைரகைள தாமதமிᾹறி ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அறிᾰைக ெசᾼய ேவᾶᾌΆ.  
 
 (8) ᾁறிᾷᾐைரᾷத காலᾺபᾁதியி᾿ காரண விளᾰகΆ ᾂறᾷதவᾠΆ அ᾿லᾐ காரணவிளᾰகΆ ᾂறைல 
ேவᾶᾌெமᾹᾠ அல᾵சியᾺபᾌᾷᾐΆ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலெராᾞவ᾽ ெதாட᾽பி᾿ தனᾐ 
தιᾠணிபிᾹ பᾊ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ அைனᾷᾐᾰ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁΆ 
ᾁιறᾷைத ஒᾺᾗᾰ ெகாᾶடதாகᾰ கᾞதி ெபாᾞᾷதமான ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளெயாᾹைற 
விதிᾰகேவா அ᾿லᾐ தᾁᾸதெதனᾰ கᾞᾐΆ மιெறாᾞ வழிᾙைறையᾰ ைகயாளேவா ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாிᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (9) ேமιᾂறிய உ᾵பிாிᾫகளிᾹ ᾚலΆ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலரா᾿ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காரண விளᾰகᾱகைளᾜΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ உ᾵பட 
மιைறய அᾤலவ᾽களினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அவதானிᾺᾗக῀ மιᾠΆ விதᾺᾗைரகைளᾜΆ 
கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ பா᾽ᾷத பிᾹ ᾁιறᾴ சா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ தாᾹ ᾆιறவாளிெயᾹபைத 
தᾁᾸதவாᾠ நிᾟபிᾷᾐ῀ளதாக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ᾙᾊᾫ ெசᾼவாராயிᾹ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள அைனᾷᾐ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகளிᾢᾞᾸᾐΆ விᾌவிᾰகேவா அ᾿லᾐ ஏெதாᾞ விதᾷதி᾿ 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ இரᾶடாΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ 
வᾞΆ ᾁιறெமாᾹᾠᾰᾁ ᾁιறவாளியாகி உ῀ளதாக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி தீ᾽மானிᾺபாராயிᾹ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ தιᾠணிபிᾹபᾊ அவᾞᾰᾁ சிறிய தᾶடைன ஒᾹைற விதிᾰகேவா 
அ᾿லᾐ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயிᾹ 
கீ῁ வᾞΆ ᾁιறெமாᾹைற ᾗாிᾸᾐ῀ளதாக ெபாᾐவாகᾷ ெதᾹபᾌமாயிᾹ அவᾞᾰᾁ எதிராக 
ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷதேவா அ᾿லᾐ ெபாᾞᾸᾐெமனᾰ கᾞᾐΆ 
ேவᾠ வழிᾙைறெயாᾹைறᾰ ைகயாளேவா ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அதிகாரᾙᾶᾌ.  
 
 (10) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ காரண விளᾰகΆ ᾂᾠΆ ேபாᾐ ᾁιறᾺ பᾷதிரᾷதி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள 
ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகளி᾿ ஒᾞ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌᾰᾁ அ᾿லᾐ சில ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகᾦᾰகாக ம᾵ᾌΆ 
ᾁιறவாளிெயன ஒᾺᾗᾰெகா῀ᾦΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அவரா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
காரணவிளᾰகᾱகளிᾢᾞᾸᾐ அவ᾽ ஒᾞ ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰᾁ அ᾿லᾐ சில ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁ ம᾵ᾌΆ 
நிரபராதி எனᾷ ெதᾹபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ᾙᾨைமயான ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள சகல 
விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாகᾫΆ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐவதιகாக 
ஆைணᾰᾁᾨ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (11) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ தாᾹ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ உ῀ள அைனᾷᾐᾰ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகᾦᾰᾁΆ 
ᾁιறவாளிெயன பதிெலாᾹறிᾹ ᾚலΆ ெவளிᾺபைடயாக ஏιᾠᾰெகாᾶᾊᾞᾸதா᾿ ெதாட᾽ᾗைடய 
நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள ஒῂெவாᾞ ᾁιறᾷைதᾜΆ கவனᾷதிι 
ெகாᾶᾌ பா᾽ᾷᾐ விதிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய தᾶடைனக῀ பιறிய தனᾐ அவதானிᾺᾗகைளᾜΆ 
விதᾺᾗைரகைளᾜΆ உாிய பதிைலᾜΆ ஏைனய எᾨᾷதாவணᾱகᾦடᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁᾲ 
சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (12) ேமιᾂறிய உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ தᾹனிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அவதானிᾺᾗக῀ விதᾺᾗைரக῀ 
அைனᾷைதᾜΆ கவனᾷதிιெகாᾶᾌ அ᾿லᾐ ெகா῀ளாம᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ 
தᾁᾸத ஒᾞ தᾶடைன விதிᾰகேவா அ᾿லᾐ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலரா᾿ ᾁιறΆ ஏιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺப᾵டைமைய கᾞᾷதிι ெகா῀ளாம᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐவᾐ 
ெபாᾞᾸᾐெமᾹᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி தீ᾽மானிᾺபாராயிᾹ அᾷதைகய ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷத ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அதிகாரᾙᾶᾌ.  
 

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (13) ேம᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 12ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பᾊ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ தᾶடைன 
விதிᾺபᾐ அனாவசியெமன ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி பணிᾷதிᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾷ தீ᾽மானᾷைத 
உடனᾊயாக அᾤவலᾞᾰᾁ அறிவிᾷᾐ ேவᾶᾊய நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιᾁΆ அᾤவலᾞᾰᾁ 
தᾶடைன விதிᾰக ேவᾶᾌெமᾹᾠ தீ᾽மானிᾷதிᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾷ தீ᾽மானᾷைத 
அᾤவலᾞᾰᾁ உடனᾊயாக அறிவிᾷᾐ ேவᾶᾊய நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιᾁΆ அᾤவலᾞᾰᾁ 
எதிராக ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹᾠ நடாᾷத ேவᾶᾌெமᾹᾠ தீ᾽மானிᾷᾐ῀ள 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ தாமதமிᾹறி நியாய சைபெயாᾹைற நியமனΆ ெசᾼᾐ ேவᾶᾊய நடவᾊᾰைக 
எᾌᾺபதιᾁΆ மιᾠெமாᾞ தᾁᾸத வழி ᾙைறைய ைகயாள ேவᾶᾌெமᾹᾠ தீ᾽மானிᾷᾐ῀ள 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ தாமதமிᾹறி அதιᾁாிய ஒᾨᾱᾁகைள ெசᾼயᾫΆ  ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (14) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾺபᾷதிரΆ ெதாட᾽பாக நியாய 
சைபயினா᾿ நடாᾷதᾺப᾵ட ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ெதாட᾽பான தமᾐ 
அறிᾰைகயிைன, விசாரைணᾰ ᾁறிᾺᾗக῀ , ᾙைறைமசா᾽ விசாரைணயி᾿ இᾞதரᾺபாᾤΆ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட சா᾵சியᾲ ᾆᾞᾰகΆ ஏைனய எᾨᾷதாவணᾱக῀ எᾹபவιᾠடᾹ நியாய சைப 
தாமதமிᾹறி ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ . விசாரைண நடாᾷᾐΆ ேபாᾐ 
தவி᾽ᾰக ᾙᾊயாத தாமதᾱக῀ ஏιபᾌமாயிᾹ நியாயசைப அᾷதைகய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அᾐபιறி 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (15) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக நடாᾷதᾺபᾌகிᾹற ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைண அனாவசியமான ᾙைறயி᾿ தாமதᾺபᾌகிறெதன ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ 
ெதᾹபᾌமாயிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிேலᾔΆ அᾐவைர நடாᾷதᾺப᾵ட 
விசாரைண நடவᾊᾰைககைள ᾙιறாக இரᾷᾐ ெசᾼᾐ ᾗதியெதாᾞ விசாரைணைய நடாᾷதேவா 
சΆபᾸதᾺப᾵ட தரᾺபின᾽க῀ உடᾹபᾌவா᾽களாயிᾹ அᾐவைர நைடெபιற விசாரைண 
நடவᾊᾰைகக῀ ᾙᾊᾫιற சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ெதாடரேவா அ᾿லᾐ ᾗதியெதாᾞ நியாய சைபைய 
நியமனΆ ெசᾼயேவா ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (16) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ பிᾹ நியாய சைபயினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட 
அறிைகக῀ ஆவணᾱக῀ அைனᾷைதᾜΆ மிகᾫΆ நிதானமாக பாிசீலைன ெசᾼᾐ ᾁιறᾴ 
சா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக சா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁ அவ᾽ 
ᾁιறவாளியா அ᾿லᾐ ᾆιறவாளியா எᾹபைத தீ᾽மானிᾺபதιᾁΆ அவ᾽ ᾆιறவாளிெயன 
தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌவாராயிᾹ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள அைனᾷᾐᾰ ᾁιறசா᾵ᾌ 
களிᾢᾞᾸᾐΆ விᾌதைல ெசᾼவதιᾁΆ அவ᾽ ᾁιறவாளிெயன தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌவாராயிᾹ 
பதவிநீᾰகΆ அ᾿லᾐ மιᾠெமாᾞ தᾁᾸத ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵டைள விதிᾺபதιᾁΆ இ᾿லாவி᾵டா᾿ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ெபாᾞᾸᾐெமனᾰ கᾞᾐΆ மιெறாᾞ வழிᾙைறைய ைகயாᾦவதιᾁΆ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (17) ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ᾙᾊவைடᾸத பிᾹ நியாய சைபயினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
தீ᾽மானᾱகᾦடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி இணᾱகாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
ெதாட᾽ᾗைடய விசாரைண அறிᾰைக அடᾱகலாக ஏைனய ஆவணᾱகைள ஆதாரமாக ெகாᾶᾌ 
தானாகேவ எᾌᾰᾁΆ தீ᾽மானᾱகᾦᾰᾁ அைமᾸெதாᾨக நியாய சைபயிᾹ தீ᾽மானᾱகᾦᾰᾁ 
ᾙரணான ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளெயாᾹைற விதிᾰᾁΆ அதிகாரΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிையேய 
சாᾞΆ. ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ அᾷதைகய ᾙரᾶபாடான ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள 
ெயாᾹைற வழᾱᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அதιகாக ஆதாரமாᾰகிᾰ ெகாᾶட காரணᾱக῀ 
அைனᾷைதᾜΆ, ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள வழᾱக ᾙᾹனராக ெதளிவாகᾫΆ உᾠதியாகᾫΆ ᾁறிᾷத 
ஒᾨᾰகாιᾠᾰ ேகாைவயி᾿ ᾁறிᾺபிᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (18) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியினா᾿ ேமιᾂறிய (16) மιᾠΆ (17) ஆΆ உ᾵பிாிᾫகளிᾹபᾊ எᾌᾰகᾺபᾌΆ 
ᾙᾊᾫக῀ ெதாட᾽ᾗைடய நிᾠவனᾷ தைலவᾞᾰᾁ அறிவிᾰகᾺப᾵ட பிᾹ அவ᾽ உடனᾊயாக 
அῂவாᾠ ெசயιப᾵ᾌ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அறிᾰைகயிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  

<!-- page 12 -->

12A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 15. மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ தιகாᾢகமாக விᾌவிᾰகᾺப᾵ட அᾤவல᾽களᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைக ெதாட᾽பி᾿ பிᾹபιறᾺபட ேவᾶᾊய நைடᾙைற கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (1) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ தιகாᾢகமாக விᾌவிᾰகᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அவ᾽ 
ᾙᾹனராக வகிᾷᾐᾰெகாᾶᾊᾞᾸத பதவிெயாᾹறி᾿ இᾞᾰைகயி᾿ ᾗாியᾺப᾵ட ஒᾞ தவᾠᾰகாக 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவᾶᾌெமᾹᾠ அᾤவலாிᾹ நிரᾸதரமான பதவிᾰᾁ அ᾿லᾐ 
ேசைவᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபானவரான ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ᾙᾊெவᾌᾷதிᾞᾰᾁΆப᾵சᾷதி᾿ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ விᾌவிᾰகᾺபᾌவதιᾁ ᾙᾹ இᾠதியாக ேசைவயாιறிய பதவிᾰᾁ அ᾿லᾐ 
ேசைவᾰᾁ உடனᾊயாகᾲ ெசயιபᾌΆ வᾶணΆ மீᾶᾌΆ அவைர அைழᾺபᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியிᾹ அ᾿லᾐ நியமன அதிகாாியிᾹ அ᾿லᾐ நி᾽வாகᾺ ெபாᾠᾺபதிகாாியிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (2) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ தιகாᾢகமாக விᾌவிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலெராᾞவ᾽ 
அῂவாᾠ விᾌவிᾰகᾺபᾌᾙᾹ ᾗாிᾸத ஒᾞ ᾁιறΆ ெதாட᾽பாக விடயᾱக῀ ெவளிᾺப᾵டபிᾹ அᾐ 
ெதாட᾽பாக சΆபᾸதᾺப᾵ட ᾙᾸதிய நிᾠவனᾷதைலவ᾽ ஆரΆப ᾗலனாᾼெவாᾹைற நடாᾷதிய பிᾹ 
ேபாதிய அளᾫ காரணᾱக῀ அவதானிᾰகᾺபᾌமாயிᾹ ᾁιறᾲசா᾵ᾌ வைரᾫᾺ பᾷதிரெமாᾹைற 
தயாாிᾷᾐ நிᾠவனᾷ தைலவாிᾹ அவதானிᾺᾗக῀ விதᾺᾗைரக῀ எᾹபவιᾠடᾹ அதᾔடᾹ 
ெதாட᾽ᾗைடய ஏைனய எᾨᾷதாவணᾱக῀ அைனᾷைதᾜΆ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலாிᾹ 
நிரᾸதர பதவிᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ தாமதமிᾹறி சம᾽Ὰபிᾰக 
ேவᾶᾌΆ. அῂவாᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺப᾵ட பிᾹ ᾁιறᾴ சா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰ ᾂᾊய வைகயி᾿ அவ᾽ விᾌவிᾰகᾺபடᾙᾹ இᾠதியாக 
ேசைவயாιறிய பதவிᾰᾁ அ᾿லᾐ ேசைவᾰᾁ உடனᾊயாகᾲ ெசயιபᾌΆ வᾶணΆ மீள அைழᾷத᾿ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிᾹ அ᾿லᾐ நியமன அதிகாாியிᾹ அ᾿லᾐ நி᾽வாக அதிகாாியிᾹ 
ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (3) தιகாᾢகமாக விᾌவிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அவ᾽ தιகாᾢகமாக விᾌவிᾰகᾺ 
ப᾵ᾊᾞᾸத காலᾷதி᾿ ᾗாியᾺப᾵டதாகᾰ கᾶᾌபிᾊᾰகᾺப᾵ட ஏேதᾔெமாᾞ ᾐ᾽நடᾷைத அவ᾽ 
மீᾶᾌΆ நிரᾸதர ேசைவᾰᾁ அைழᾰகᾺப᾵ட பிᾹன᾽ அ᾿லᾐ ேசைவᾰᾁ அறிᾰைகயி᾵ட பிᾹன᾽  
ெவளிᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ விᾌவிᾰகᾺப᾵டதᾹ ேபாி᾿ அᾤவல᾽ பணியாιறிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾸத நிᾠவனᾷ 
தைலவாினா᾿ ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ நடாᾷதᾺப᾵ᾌ ேபாதியளᾫ காரணᾱக῀ அவதானிᾰகᾺ 
பᾌமாயிᾹ ᾁιறᾺபᾷதிர வைரெவாᾹைற தயாாிᾷᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஏைனய எᾨᾷதாவணᾱ 
கᾦடᾹ நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ ஊடாக அᾤவலாிᾹ தιகாலᾷᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰக 
ேவᾶᾌΆ. இῂவாᾠ நடாᾷதᾺபᾌΆ ஆரΆப ᾗலனாᾼவிᾹ கᾞமᾱகᾦᾰகாக ேவᾶᾊய ᾂιᾠக῀ 
எᾨᾷதாவணᾱக῀ மιᾠΆ தாᾹ அறிᾸத காரணᾱக῀ எᾹபவιைற ᾗலனாᾼᾫ அᾤவலᾞᾰᾁᾲ 
சம᾽ᾺபிᾺபᾐ ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼᾫᾰᾁ ஆளாகᾫ῀ள அᾤவலாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (4) தனᾐ நிரᾸதர பதவிᾰேகா அ᾿லᾐ ேசைவᾰேகா மீᾶᾌΆ அைழᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ மீᾶᾌΆ 
ேசைவᾰᾁ சᾚக மளிᾷத அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲ சா᾵ᾌக῀ பதவி 
நீᾰகΆ ெசᾼயᾰᾂᾊய அளᾫᾰᾁ பாரᾑரமானெதன ெபாᾐவாகᾷ ெதாியவᾞமாயிᾹ அ᾿லᾐ 
ெதாட᾽ᾸᾐΆ அவைர மாகாணசைப அரச ேசைவயி᾿ ஈᾌபᾌᾷᾐவᾐ ᾗᾷதிசாᾢᾷதனமாக 
இராெதᾹᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ ெதாியவᾞமாயிᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலாிᾹ பணி தைட 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (5) நிரᾸதர ேசைவᾰᾁ அைழᾰகᾺப᾵ட அᾤவலாிᾹ நிரᾸதர பதவிᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ ᾙைறைமசா᾽ ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹைற அῂ அᾤவலᾞᾰᾁ வழᾱகி 
இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக நியாய சைபெயாᾹைற நியமிᾷᾐ 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. நியாய சைபயினா᾿ விசாரைண அறிᾰைக அᾷᾐடᾹ 
விசாரைணᾰ ᾁறிᾺᾗக῀ அடᾱகலாக ஏைனய எᾨᾷதாவணᾱக῀ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵டᾐΆ அவ᾽ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιᾁ ஏιறவாᾠ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
அᾤவல᾽ விᾌவிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸத நிᾠவனᾷ தைலவாிᾹ அவதானிᾺᾗக῀ மιᾠΆ விதᾺᾗைரகைள 
ெபιᾠᾰெகாᾶᾌ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁᾺ ெபாᾞᾷதமான ஒᾨᾰகாιᾠᾰ 
க᾵டைளெயாᾹைற விதிᾺபதιᾁாிய நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 16. மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ நிரᾸதரமாக விᾌவிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽களᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைக ெதாட᾽பி᾿ பிᾹபιறᾺபட ேவᾶᾊய நைடᾙைற கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (1) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ நிரᾸதரமானᾐΆ ஓᾼᾬதிய உாிᾷᾐைடயᾐமான பதவிெயாᾹைற 
வகிᾷத அᾤவலெராᾞவ᾽ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ நிரᾸதரமாக விᾌவிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அவ᾽ ஏιகனேவ வகிᾷᾐᾰ ெகாᾶᾊᾞᾸத பதவியி᾿ ᾗாியᾺப᾵ட ஒᾞ ᾁιறᾷதிιகாக 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰᾂᾊயவாᾠ தகவ᾿க῀ கிைடᾰகᾺ ெபιᾠ῀ளதாக அᾤவல᾽ 
நிரᾸதரமாக விᾌவிᾰக ᾙᾹ ேசைவயாιறிய நிரᾸதரபதவிᾰᾁ அ᾿லᾐ ேசைவᾰᾁᾺ 
ெபாᾠᾺபானவரான ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி தீ᾽மானிᾷᾐ῀ளவிடᾷᾐ அᾤவல᾽ தιகாலᾷதி᾿ 
ேசைவயாιᾠΆ நிᾠவனᾷ தைலவᾞᾰᾁ அᾐபιறி அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ᾁιறெமாᾹைற ᾗாிᾸᾐ῀ளதாக கᾶᾌபிᾊᾷத நிᾠவனᾷதிᾹ 
தைலவரானவ᾽ அῂ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰ ᾂᾊயதாக 
ᾁιறᾺபᾷதிர வைரெவாᾹைற தயாாிᾷᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஆவணᾱகᾦடᾹ அைத அᾤவல᾽ 
நிரᾸதரமாக விᾌவிᾰக ᾙᾹன᾽ ேசைவயாιறிய நிரᾸதர பதவிᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபானவரான 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ தᾹனிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட ᾁιறᾺபᾷதிரᾷைத சΆபᾸதᾺப᾵ட 
அᾤவலᾞᾰᾁ வழᾱகி இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக அᾤவலᾞᾰᾁ 
எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιᾁாிய ஒழᾱᾁகைளᾲ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ . அῂவாᾠ 
வழᾱகᾺப᾵ட ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதிᾹ பிரதிகைள ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ தιேபாைதᾰᾁ 
ேசைவயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ நிᾠவன அ᾿லᾐ திைணᾰகளᾷ தைலவᾞᾰᾁΆ 
அᾔᾺபிைவᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) நியாய சைபயினா᾿ விசாரைண அறிᾰைக , விசாரைண ᾁறிᾺᾗக῀ அடᾱகலாக மιைறய 
ஆவணᾱக῀ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁᾲ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட பிᾹ அவ᾽ ேம᾿ ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள 
ᾁιறᾱக῀ ஒᾹேறா அ᾿லᾐ ஒᾹᾠᾰᾁ ேமιப᾵டேதா அ᾿லᾐ ᾙᾨவᾐேமா நிᾟபிᾰகᾺபᾌமாயிᾹ 
ᾁιறᾷதிᾹ தᾹைமைய கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ உாிᾷதான 
ஓᾼᾬதியᾷைத ᾙᾨைமயாக நிᾠᾷதிவிᾌமாᾠ அ᾿லᾐ ஏேதᾔெமாᾞ சதᾪதᾷைத 
ᾁைறᾷᾐவிᾌமாᾠ விதᾺᾗைர ெசᾼᾐ அரச நி᾽வாக அைமᾲசிᾹ ெசயலாளᾞᾰᾁ ஒᾞ பிரதிᾜடᾹ 
ஓᾼᾬதியᾺபணிᾺபாளᾞᾰᾁ ெதாியᾺபᾌᾷᾐவᾐடᾹ அᾐ ெதாட᾽பி᾿ ஓᾼᾬதியᾺ பணிᾺபாளாிᾹ 
தீ᾽மானᾷதிᾹபᾊ ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 17. ஒᾞ மாகாண அைமᾲசிᾢᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ ஒᾞ மாகாணᾷ திைணᾰகளᾷதிᾢᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ மாகாணசைப 
அரச ேசைவயிᾹ ேவெறாᾞ நிᾠவனᾷதிᾢᾞᾸᾐ மιᾠெமாᾞ மாகாண அைமᾲᾆᾰᾁ அ᾿லᾐ மாகாணᾷ 
திைணᾰகளᾷதிιᾁ அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ நிᾠவனᾷதிιᾁ இடமாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ட 
அ᾿லᾐ மιᾠெமாᾞ பதவிᾰᾁ நியமனΆ ெசᾼயᾺப᾵ட அᾤவல᾽க῀ ெதாட᾽பி᾿ பிᾹபιறᾺபட 
ேவᾶᾊய நைடᾙைற கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (1) ஒᾞ மாகாண அைமᾲசிᾢᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ ஒᾞ மாகாணᾷ திைணᾰகளᾷதிᾢᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ 
மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ ேவெறாᾞ நிᾠவனᾷதிᾢᾞᾸᾐ மιᾠெமாᾞ மாகாண அைமᾲᾆᾰᾁ 
அ᾿லᾐ மாகாணᾷ திைணᾰகளᾷதிιᾁ அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ நிᾠவனᾷதிιᾁ 
இடமாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ட அ᾿லᾐ மιெறாᾞ பதவிᾰᾁ நியமனΆ ெசᾼயᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ 
அῂவாᾠ இடமாιறΆ ெசᾼயᾺபᾌவதιᾁ அ᾿லᾐ மιெறாᾞ பதவிᾰᾁ நியமனΆ 
ெசᾼயᾺபᾌவதιᾁ ᾙᾹனராக அவரா᾿ ᾗாியᾺப᾵ட ஒᾞ ᾁιறᾷதிιகாக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
எᾌᾰக ேவᾶᾌெமᾹᾠ அவ᾽ ᾙᾹனராகᾲ ேசைவயாιறிய நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ தீ᾽மானிᾷᾐ῀ள 
விடᾷᾐ அᾸ நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ அῂ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼெவாᾹைற  
நடாᾷதி ெபாᾐவாக ேபாதிய அளᾫ ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ உ῀ளெதன ெவளிᾺபᾌமாயிᾹ ᾁιற 
வைரெவாᾹைற தயாாிᾷᾐ ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼᾫ அறிᾰைக அடᾱகலாக மιைறய அைனᾷᾐ 
ஆவணᾱகைளᾜΆ அᾤவலாிᾹ தιகால நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ ஊடாக ᾁறிᾷᾐைரᾷத ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁᾲ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. தιகால நிᾠவனᾷதைலவ᾽ தனᾰᾁᾰ கிைடᾷத அᾸத 
ஆவணᾱகைள தாமதமிᾹறி ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியனவᾞᾰᾁᾲ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 14 -->

14A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (2) ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ளவாᾠ ᾁறிᾷᾐைரᾷத ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ 
தனᾰᾁᾰ கிைடᾷத ᾁιறᾲ சா᾵ᾌ வைரᾫ அடᾱகலாக ஏைனய எᾨᾷதாவணᾱகைள 
அவசியᾺபᾌமாயிᾹ திᾞᾷதᾱகைளᾲ ெசᾼᾐ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷைத அᾤவலᾞᾰᾁ வழᾱகி நியாய 
சைபெயாᾹைற நியமிᾷᾐ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளி᾿ விதிᾷᾐைரᾷᾐ῀ள ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ 
அைமவாக அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιᾁாிய ஒᾨᾱᾁகைளᾲ 
ெசᾼத᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (3) அῂவாᾠ நடாᾷதᾺபᾌΆ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ வழᾰைகᾷ 
ெதாᾌᾺபதιகாக அᾤவலெராᾞவைர நியமனΆ ெசᾼᾜΆ அதிகாரΆ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட 
அᾤவல᾽ ᾁιறᾷைதᾺ ᾗாிᾜΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ேசைவயாιறிய நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவைரேய சாᾞΆ.  
 
 18. ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண நைடெபᾠΆ காலக᾵டᾷதி᾿ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ ெதாட᾽பிலான ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ மιெறாᾞ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிெயாᾞவராகி இᾞᾰᾁமிடᾷᾐ அᾷதைகயெதாᾞ 
அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பி᾿ பிᾹபιறᾺபட ேவᾶᾊய 
நைடᾙைற கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (1) எவேரᾔΆ ஒᾞ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾙைறைமசா᾽ ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹᾠ வழᾱகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ 
ேபாᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵டைளெயாᾹᾠ வழᾱகᾺபᾌவதιᾁ ᾙᾹனராக எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிேலᾔΆ 
அவᾞடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாரᾷᾐவΆ மாιறமைடᾸதா᾿ அᾸத ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாிᾷᾐவ மாιறமானᾐ நைடெபιᾠᾰெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾰᾁ 
எῂவிதᾷதிேலᾔΆ தைடயாக இᾞᾷதலாகாᾐ. அᾤவல᾽ ெதாட᾽பிலான ᾗதிய அதிகாரᾷᾐவᾷைத 
கவனᾷதிι ெகா῀ளாம᾿ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமᾸெதாᾨக ᾙᾸதிய 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைககைள ெதாடரேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) அᾤவல᾽ ெதாட᾽பிலான ᾙᾹைனய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைண ᾙᾊᾸத பிᾹ நியாயசைபயிᾹ தீ᾽மானᾱகைளᾜΆ அᾷ தீ᾽மானᾱக῀ மιᾠΆ 
வழᾱகᾺபடேவᾶᾊய ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள பιறிய தᾹ விதᾺᾗைரகைளᾜΆ அᾷᾐடᾹ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணᾰᾁாிய அைனᾷᾐ ஆவணᾱகைளᾜΆ அᾤவலாிᾹ தιகால ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ தாமதமிᾹறி சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ேமιᾂறிய (2) ஆΆ உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள ஆவணᾱக῀ , அᾤவல᾽ ெதாட᾽பிலான 
ᾙᾹைனய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ அவதானிᾺᾗக῀ மιᾠΆ விதᾺᾗைரகᾦடᾹ தனᾰᾁᾰ 
கிைடᾰகᾺெபιறᾐΆ அவιைற மிகᾫΆ நிதானமாக பாிசீலைன ெசᾼᾐ ெபாᾞᾷதமான ஒᾨᾰகாιᾠ 
க᾵டைளயிᾌவᾐ அᾤவலாிᾹ தιேபாைதய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
 (4) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ᾙᾊᾸத பிᾹ நியாயசைபயினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட 
தீ᾽மானᾱகᾦடᾹ அ᾿லᾐ ᾙᾹைனய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ விதᾺᾗைரகᾦடᾹ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ உடᾹபடாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
விசாரைண அறிᾰைக அடᾱகலாக மιைறய ஆவணᾱகைள ஆதாரமாகᾰ ெகாᾶᾌ தᾹனா᾿ 
ᾆயாதீனமான ᾙைறயி᾿ எᾌᾷத தீ᾽மானᾱகᾦᾰᾁ அைமவாக நியாயசைபயிᾹ தீ᾽மானᾱகᾦᾰᾁ 
எதி᾽மாறாக ᾙரணான ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளெயாᾹைற விᾌᾺபதιᾁ தιகாலᾷᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ . அᾷதைகய எதி᾽மாறான ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள 
ெயாᾹைற விᾌᾰᾁΆேபாᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ அῂவாᾠ க᾵டைளயிᾌவதιகான 
அைனᾷᾐᾰ காரணிகைளᾜΆ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள இᾌவதιᾁ ᾙᾹனராக ெதளிவாகᾫΆ 
உᾠதியாகᾫΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠᾰ ேகாைவயி᾿ ᾁறிᾺபிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 19. ஒᾞ நிக῁ᾫ அ᾿லᾐ நிக῁ᾫᾷ ெதாட᾽ சΆபᾸதமாக ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽க῀ ெதாட᾽பி᾿ 
பிᾹபιறᾺபட ேவᾶᾊய நைடᾙைற கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (1) ஒேர நிக῁ᾫ அ᾿லᾐ நிக῁ᾫᾷ ெதாட᾽ சΆபᾸதமான ஒᾞ ᾁιறᾷதிιகாக ஒேர ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாரᾷᾐவᾷதிᾹ கீ῁ வᾞΆ அᾤவல᾽க῀ ஒᾞவᾞᾰᾁ ேமιப᾵ட 
எᾶணிᾰைகᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιகாக அῂ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாியானவ᾽ ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹᾠ வழᾱகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
அைனᾷᾐ அᾤவல᾽கᾦᾰᾁமாக ஒேர நியாயசைபெயாᾹைற நியமிᾷᾐ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ 
விதிகளிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவான ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ளவாᾠ நியமனΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ நியாய சைப 
சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιறவாᾠ வழᾱகிᾜ῀ள பலவைகயான ᾁιறᾺபᾷதிரᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾊᾞᾰᾁΆ 
அைனᾷᾐᾰ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகௗᾐΆ ெபாᾞᾷதᾱகைளᾜΆ ெபாᾞᾷதமிᾹைமகைளᾜΆ கᾞᾷதிι 
ெகாᾶᾌ அᾤவல᾽க῀ அைனவᾞᾰᾁமாக ஒேர ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண நடாᾷத 
ேவᾶᾌெமᾹᾠ அ᾿லᾐ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽கைள ேகாῃᾊகளாக பிாிᾷᾐ 
ெவῂேவறாக ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைன நடாᾷᾐமாᾠ க᾵டைளயிᾌவதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ . ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽க῀ அைன 
வᾞᾰᾁமாக ஒᾞ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண நடாᾷதᾺப᾵ட சᾸத᾽ᾺபெமாᾹறி᾿ அ᾿லᾐ 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽கைள ேகாῃᾊகளாக பிாிᾷᾐ பல விசாரைணக῀ நடாᾷதᾺப᾵ட , 
சᾸத᾽ᾺபெமாᾹறி᾿ ᾁιறᾴ சா᾵டᾺப᾵ட ஒῂெவாᾞ அᾤவலᾞᾰᾁΆ ெவῂேவறாக விசாரைண 
அறிᾰைககைள தயாாிᾷᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾷத᾿ 
நியாயசைபயிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (3) ஒேர நிக῁ᾫ அ᾿லᾐ நிக῁ᾫᾷ ெதாட᾽ சΆபᾸதமாக ᾗாியᾺப᾵ட ஒᾞ ᾁιறᾷதிιகாக 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ அᾤவல᾽க῀ ெதாட᾽பிலான ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாரᾷᾐவΆ ஒேர 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவைர சாராத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அᾸ நிக῁ᾫடᾹ அ᾿லᾐ நிக῁ᾫகᾦடᾹ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட ᾁιறΆ நிக῁Ᾰத நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவ᾽ ஒῂெவாᾞ அᾤவலᾞᾰᾁமாக 
ெவῂேவறாக ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகைள வைரᾫபᾌᾷதி சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிகᾦᾰᾁ 
அவιைற சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ . சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷதிιᾁாிய தைலவ᾽ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகைள 
வைரᾫபᾌᾷதி அῂவாᾠ சம᾽ᾺபிᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிக῁ᾫᾰகாக 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽க῀ அைனவ᾽ பιறிய விபரᾱகᾦடᾹ நிக῁ᾫ பιறிய 
பிᾹனணி அறிᾰைகெயாᾹைறᾜΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிக῀ அறிᾸᾐெகா῀ளᾰ ᾂᾊயதாக 
அவ᾽கᾦᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிகளினா᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽கᾦᾰᾁ எதிராக 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ஆரΆபிᾰக தீ᾽மானிᾷதிᾞᾰᾁΆ ப᾵சᾷதி᾿ நிக῁ᾫடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽க῀ அைனவᾞᾰᾁΆ ஓேர ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண நடாᾷᾐவᾐ 
ᾗᾷதிசாᾢᾷதனமாக இᾞᾺபிᾹ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ மிக உய᾽Ᾰத அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண நடாᾷᾐவதιகாக அவாிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியினா᾿ நியமனΆ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ நியாய சைபைய மιைறய அᾤவல᾽களினᾐΆ நியாயசைபயாக நியமனΆ 
ெசᾼவதιகாக மιைறய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிக῀ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபᾐ மிகᾫΆ ெபாᾞᾷத 
மானதாᾁΆ.  
 
 20. ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவலெராᾞவ᾽ , ஊழியெராᾞவ᾽ ெதாட᾽பாக ஆரΆப 
ᾗலனாᾼெவாᾹைற ேமιெகா῀ᾦΆேபாᾐ கீᾨ῀ள விடயᾱகைளᾰ கᾞᾷதிιெகா῀ள᾿ அவசியமாᾁΆ. 
 
 (1) எவேரᾔெமாᾞ அரச அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ பல அᾤவல᾽க῀ ᾐ᾽நடᾷைதெயாᾹறி᾿ ஈᾌப᾵டதாக 
சᾸேதகᾷᾐᾰᾁ ஆளாகியிᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ அ᾿லᾐ அᾐ பιறிய தகவ᾿க῀ கிைடᾰகᾺ ெபιறᾐΆ 
அᾐ ெதாட᾽பிலான உᾶைமயான விபரᾱகைள ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιகாக ேவᾶᾊய அᾊᾺபைடᾰ 
காரணிகைள ேதᾌதᾤΆ, சᾸேதகᾷதிιᾁ ஆளாகிᾜ῀ள அᾤவலᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கᾦᾰᾁ 
எதிராக ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகைள சம᾽Ὰபிᾷᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ᾂᾊயதான 

<!-- page 16 -->

16A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
காரணிகைளᾜΆ சா᾵சியᾱகைளᾜΆ ெபாᾐவாகᾷ ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊᾜமா எᾹபைத 
ஆராᾼவதιகாக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிெயாᾞவ᾽ அ᾿லᾐ திைணᾰகளᾷ தைல வெராᾞவ᾽ அ᾿லᾐ 
நிᾠவனᾷ தைலவெராᾞவ᾽ அ᾿லᾐ அவாிᾹ பணிᾺபிᾹ ெபயாி᾿ அதιகாக நியமனΆ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலெராᾞவ᾽ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கைளᾰ ெகாᾶட ஒᾞ கமி᾵ᾊ ᾚலΆ 
அᾐபιறி ஆராᾼᾸᾐ அறிᾰைகயிᾌவᾐΆ ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼவாᾁΆ . சΆபᾸதᾺப᾵ட நப᾽களிᾹ 
ᾂιᾠகைள பதித᾿ ஆவணᾱகைளᾜΆ அறிᾰைககைளᾜΆ பாிசீலைன ெசᾼᾐ அவιறிᾹ ᾚலᾺ 
பிரதிக῀ அ᾿லᾐ உᾶைமᾺ பிரதிக῀ அ᾿லᾐ உᾠதிᾺபᾌᾷதிய பிரதிகைள ெபᾠத᾿ 
ேதைவᾺபᾌமாயிᾹ ᾗலனாᾼᾫᾰᾁ ஆளான அᾤவலாிᾹ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽களிᾹ ெபாᾠᾺபி᾿ 
உ῀ள மாகாணசைபᾲ ெசாᾷᾐக῀ சாியாக உ῀ளனவா எᾹபைத ெபௗதீக ாீதியி᾿ 
உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿, சΆபᾸதᾺப᾵ட பிாிᾫகைள பாிேசாதிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ேதைவᾺபᾌெமன கᾞதᾰ 
ᾂᾊய ஆவணᾱக῀ எ᾿லாவιைறᾜΆ தாΆ ெபாᾠᾺேபιற᾿ , ᾗாிᾸᾐ῀ள ᾐ᾽நடᾷைத பιறி 
தாமதமிᾹறி தமᾐ அவதானிᾺᾗகைளᾜΆ விதᾺᾗைரகைளᾜΆ சம᾽Ὰபிᾷத᾿ ஆரΆபᾺᾗலனாᾼᾫ 
அᾤவலெராᾞவாினா᾿ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கைளᾰ ெகாᾶட ஒᾞ கமி᾵ᾊயினா᾿ 
ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾊய அᾊᾺபைட பணிகளாᾁΆ.  
 
 (2) ஏேதᾔெமாᾞ ᾐ᾽நடᾷைத ெதாட᾽பான நிக῁ᾫ பιறி ஆரΆப ᾗலனாᾼெவாᾹைற நடᾷᾐமாᾠ 
க᾵டைளவிᾌᾰᾁΆ அதிகாாிெயாᾞவ᾽ அᾸதᾸத நிக῁விᾹ தᾹைமைய கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ 
சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰᾁ ஏιறவாᾠ ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ ᾙᾊᾫᾠᾷதᾺபட ேவᾶᾊய காலᾷைத 
விதிᾰᾁΆ அேத சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼᾫᾰகாக நியமிᾰᾁΆ அᾤவலᾞᾰேகா அ᾿லᾐ 
அᾤவல᾽கைளᾰ ெகாᾶட கமி᾵ᾊᾰேகா க᾵டாயமாக அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . எῂவாறாயிᾔΆ 
ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼᾫᾰᾁாிய அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கைளᾰ ெகாᾶட கமி᾵ᾊ அῂவாᾠ 
நிᾲசயமாக விதிᾰகᾺப᾵ட கால வைரயைறயி᾿ ᾁறிᾷத ஆரΆப ᾗலனாᾼைவ ᾙᾊᾺபதιᾁ 
ஏιᾠᾰெகா῀ளᾷதᾰகதாக தைட ஏιப᾵ᾌ῀ளதாக ேவᾶᾊய காரண காரணிகைள ᾙᾹைவᾷᾐ 
நிᾟபிᾰᾁΆ ப᾵சᾷதி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட அதிகாாியினா᾿ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁ நிைலᾰேகιறவாᾠ தᾁᾸத 
அளᾫ காலΆ நீᾊᾰகᾺபடலாΆ . எனிᾔΆ ஒῂெவாᾞ ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼைவᾜΆ தாமதமிᾹறி 
ᾙᾊᾺபதி᾿ அᾷᾐடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட தரᾺபின᾽க῀ யாவᾞΆ ெதாட᾽ᾸᾐΆ ெபாᾠᾺபாகவிᾞᾰக 
ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼெவாᾹᾠᾰகாக சΆபᾸதᾺப᾵ட அதிகாாிெயாᾞவாினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட 
அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அᾺ பணிைய உாிய ᾙைறயி᾿ ᾙᾨேநரகாலமாக ெதாட᾽Ᾰᾐ ெசᾼயᾰᾂᾊயதாக 
அவாிᾹ நிᾠவனᾷதைலவ᾽ அவைர நிரᾸதர அரச பணிகளிᾢᾞᾸᾐ விᾌவிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) ஒேர நிக῁ᾫ அ᾿லᾐ நிக῁ᾫᾷ ெதாட᾽ சΆபᾸதமாக ஆரΆப ᾗலனாᾼெவாᾹைற நடாᾷᾐவதιகாக 
ᾆயாதீனமாக ᾗலனாᾼᾫ நடவᾊᾰைககைள ேமιெகா῀ᾦΆ ெபாᾞ᾵ᾌ அᾤவல᾽க῀ பலைர 
அ᾿லᾐ பல ேகாῃᾊகைள சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰᾁ ஏιறவாᾠ ஈᾌபᾌᾷᾐவதιᾁ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (5) ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼெவாᾹறிᾹ ேபாᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட தரᾺபின᾽களிடமிᾞᾸᾐ ᾂιᾠகைளᾺ பதிᾫ 
ெசᾼᾜΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ சᾸேதகᾷᾐᾰᾁ ஆளான அᾤவலᾞᾰேகா அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கᾦᾰேகா 
அ᾿லᾐ அᾤவல᾽ சா᾽பி᾿ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽க῀ சா᾽பி᾿ ᾙᾹவᾞΆ பிரதிநிதி எவᾞᾰᾁΆ 
அῂவிடᾷதி᾿ தᾱகியிᾞᾰக அᾔமதிவழᾱகᾺபடலாகாᾐ.  
 
 (6) ெபாᾞ᾵பιறாᾰᾁைற அ᾿லᾐ ெபாᾞ῀ ᾐῃபிரேயாகᾷᾐடᾹ சΆபᾸதᾺபடாத ᾁιறᾲ சா᾵ᾌக῀ 
ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலாிᾹ ெபாᾠᾺபிᾤ῀ள அதιᾁாிய 
அைனᾷᾐᾺ ெபாᾞ᾵கைளᾜΆ இᾞᾺெபᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (7) சᾸேதகᾷᾐᾰᾁ ஆளான அᾤவலாிᾹ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽களிᾹ ெபாᾠᾺபி᾿ உ῀ள அரச அ᾿லᾐ 
மாகாணசைப ஆவணᾱகளினᾐΆ ெபாᾞ᾵களினᾐΆ அளᾫகைளᾰ கணᾰெகᾌᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
சᾸேதகᾷᾐᾰᾁ ஆளான அᾤவலᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கᾦᾰᾁ அῂவிடᾷதி᾿ நிιபதιᾁ உாிைம 
உᾶᾌ. இᾲசᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட பாிேசாதைன தனᾐ ᾙᾹநிைலயி᾿ நடாᾷதᾺப᾵ட 

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
ெதᾹᾠΆ பாிேசாதைனயிᾢᾞᾸᾐ ெவளியான விடயᾱகைளᾰ ெகாᾶᾌ தாᾹ திᾞᾺதியைடᾸததா 
இ᾿ைலயா எᾹபᾐ பιறிᾜΆ ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ ᾙᾊவி᾿ ᾗலனாᾼᾫ அᾤவலாிடΆ ெவளிᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ. ேமᾤΆ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணᾰகாக சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌெமனᾰ 
கᾞᾐΆ ெபாᾞ᾵கைளᾺ பிாிᾷᾐ ᾙᾷதிைரயிᾌΆ ேபாᾐ அῂவிடᾷதி᾿ தᾱகியிᾞᾸᾐ அᾺ பணிைய 
அவதானிᾺபதιᾁΆ சᾸேதகᾷᾐᾰᾁ ஆளான அᾤவலᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽ கᾦᾰᾁ உாிைம 
உᾶᾌ.  
 
 (8) ஆரΆப ᾗலனாᾼெவாᾹைற நடாᾷᾐைகயி᾿ எவேரᾔΆ ஒᾞ அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽க῀ 
அவ᾽களிᾹ ெபாᾠᾺபிᾤ῀ள அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைபᾺ ெபாᾞ᾵க῀ ஆவணᾱக῀ நிதிக῀ 
எᾹபவιைறᾺ பாிேசாதிᾰக விடாம᾿ ேவᾶᾌெமᾹᾠ அல᾵சியᾺபᾌᾷᾐΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
அ᾿லᾐ மιெறாᾞ காரணᾷதிᾹ ேபாி᾿ தமᾐ ெபாᾠᾺபிᾤ῀ள ᾁறிᾷத ெசாᾷᾐகைளᾺ 
பாிேசாதைனᾰகாக ᾙᾹனளிᾰகᾷ தவᾠΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ᾁறிᾷத ஆவணᾱக῀ , ெபாᾞ᾵க῀ 
மιᾠΆ நிதிகைளᾺ பாிேசாதைனᾰகாக ᾙᾹனளிᾰகேவா அ᾿லᾐ ஒᾞ பதிேவ᾵ᾊ᾿ பதியேவா 
பிரதிகைளᾷ தᾹ வசΆ ைவᾷᾐᾰெகா῀ᾦ வதιகாகேவா சΆபᾸதᾺப᾵ட அதிகாாியானவ᾽ தᾁᾸத 
அᾤவல᾽க῀ ᾚவைரᾰ ெகாᾶட சைபெயாᾹைற நியமிᾰக ேவᾶᾌΆ . ேதைவᾺபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட பᾶடகசாைல அைறக῀ அᾤமாாிக῀ ெசᾞᾁெப᾵ᾊக῀ அ᾿லᾐ 
ேவᾠ ᾘ᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள இடᾱகளிᾹ ᾘ᾵ᾌகைள உைடᾷᾐ பாிேசாதைனக῀ நடாᾷதᾫΆ 
அᾲசைபᾰᾁ அதிகாரΆ  உᾶᾌ.  
 
 (9) ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ அᾤவலரானவ᾽ எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ சᾸேதகᾷதிιᾁ ஆளான அᾤவலைரவிட 
சிேரῃட அᾤவலராகவிᾞத᾿ அᾷதியாவசியமாகாᾐ . எனிᾔΆ இயᾹற எ᾿லா சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ 
சᾸேதகᾷᾐᾰᾁ ஆளான அᾤவலைர விட சிேரῃட அᾤவலெராᾞவைர நியமிᾷத᾿ மிகᾫΆ 
ெபாᾞᾷதமானதாᾁΆ.  
 
 (10) ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ அᾤவலராக ᾙைறசாராக நியமனΆ ெசᾼயᾺப᾵ட அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ 
எவேரᾔெமாᾞ அᾤவலாிடமிᾞᾸᾐ அᾸதᾺ ᾗலனாᾼᾫᾰᾁாியதான வாᾰᾁ ᾚலெமாᾹைற 
ெபறேவᾶᾊ ஏιப᾵டா᾿ அῂவாᾠ வாᾰᾁᾚலΆ அளிᾺபைத மᾠᾺபᾐ பாாிய ᾐ᾽நடᾷைதயாᾁΆ. 
அᾷதைகய சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ அᾤவல᾽ ஒᾞவாினா᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵டᾐΆ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰ ᾂᾊயதாக சΆபᾸதᾺப᾵ட 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அறிவிᾺபᾐ தாபனᾷ தைலவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (11) ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼᾫ நைடெபιᾠᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ சᾸேதகᾷᾐᾰᾁ ஆளான அᾤவலேரா 
அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கேளா ᾁறிᾷத ᾐ᾽நடᾷைத தΆமா᾿ ᾗாியᾺப᾵டதாக ஏιᾠᾰெகாᾶடாᾤΆ 
ஆரΆப ᾗலனாᾼைவ ᾙᾨைமயாக நடாᾷதி தனᾐ அவதானிᾺᾗக῀ மιᾠΆ விதᾺᾗைரகைளᾲ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட அதிகாாியானவᾞᾰᾁᾲ சம᾽ᾺபிᾺபᾐ ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼᾫᾰᾁாிய அᾤவலாிᾹ 
ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (12) ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ அᾤவல᾽ ᾗலனாᾼைவ நடாᾷதி ᾙᾊᾷதபிᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட தரᾺபின᾽ 
களிடமிᾞᾸᾐ ெபறᾺப᾵ட வாᾰᾁᾚலᾱக῀ தாᾹ ெபாᾠᾺேபιᾠᾰெகாᾶட ஆவணᾱக῀ அᾐ 
ெதாட᾽பான தனᾐ அவதானிᾺᾗக῀ விதᾺᾗைரக῀ எᾹபவιᾠடᾹ ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼᾫ 
அறிᾰைகைய சΆபᾸதᾺப᾵ட அதிகாாியானவᾞᾰᾁᾲ சம᾽ᾺபிᾺபதιᾁாிய நடவᾊᾰைக எᾌᾰக 
ேவᾶᾌΆ. சᾸேதகᾷᾐᾰᾁ ஆளான அᾤவலᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கᾦᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰ ᾂᾊய அளᾫᾰᾁᾰ ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ உ῀ளதாக ெபாᾐவாகᾷ 
ெதᾹபᾌமாயிᾹ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ 1 ஆΆ பிᾹனிைணᾺபிᾹ பிரகாரΆ ᾁιறᾺபᾷதிர 
ெமாᾹைற வைரᾫபᾌᾷதி சΆபᾸதᾺப᾵ட அதிகாாியிடΆ சம᾽ᾺபிᾺபᾐΆ ᾗலனாᾼᾫ அᾤவல 
ெராᾞவாிᾹ கடைமயாᾁΆ.  
 
 21. ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹைற வழᾱᾁவதி᾿ கீᾨ῀ள விடயᾱகைளᾰ 
கᾞᾷதிιெகா῀ள᾿ அவசியமாᾁΆ. 
 
 (1) ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ ச᾵டவᾊவᾷதி᾿ அைமய ேவᾶᾊயதி᾿ைல. 
எனிᾔΆ ᾁιறᾺபᾷதிரமானᾐ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾙைறைமசா᾽ 

<!-- page 18 -->

18A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
விசாரைணெயாᾹைற ெதாடரᾰᾂᾊய வைகயி᾿ அவரா᾿ ᾗாியᾺப᾵டதாக சᾸேதகமிᾹறி ெதாிய 
வᾸᾐ῀ள ஒᾞ ᾐ᾽நடᾷைத அ᾿லᾐ தவᾠ பιறிய விடயᾱக῀ ெதளிவாகᾫΆ எளிதாகᾫΆ உ῀ளடᾰ 
கᾺப᾵டதாக அைமᾸதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) ஒᾞ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ க᾵டாயமான ᾙைறயி᾿ பிᾹவᾞΆ அΆசᾱகைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (i) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக வழᾱகᾺபᾌΆ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ இῂெவாᾨᾰ 
காιᾠ விதிகளிᾹ  எῂ அᾷதியாயᾷதிᾹ எᾸதᾺ பிாிவிᾹ கீ῁ அைமகிᾹறᾐ எᾹᾠΆ;  
 
 (ii) ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲ சா᾵ᾌக῀ இῂவிதிᾰேகாைவயிᾹ எᾸத அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ 
உ῀ளடᾱᾁகிᾹறனெவᾹᾠΆ; 
 
 (iii) ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதிιᾁ விைடயளிᾺபதιகாக ᾁιறΆ சா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலᾞᾰᾁ 
எῂவளᾫ கால அவகாசΆ வழᾱகᾺபᾌΆ எᾹபைதᾜΆ; 
 
 (iv) ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதிιகான விைடக῀ யாாிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. எᾹபைதᾜΆ 
 
 (v) ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ யாெதᾹபைதᾜΆ; 
 
 (vi) ᾁιறᾲசா᾵ᾌகைள நிᾞபிᾺபதιகாக நடாᾷதᾺபᾌΆ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ 
அைழᾰகவிᾞᾰᾁΆ சா᾵சியாள᾽களிᾹ ெபய᾽க῀ , பதவிக῀, தιேபாᾐ ேசைவயாιᾠΆ 
இடᾱக῀ ᾙதᾢய விபரᾱகᾦΆ; 
 
 (vii) ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயி᾿ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகைள உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவதιகாக சம᾽Ὰபிᾰக 
ᾫ῀ள சா᾵சியாள᾽களிᾹ வாᾰᾁᾚலᾱக῀ ஆவணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகᾦΆ; 
 
 (viii) சா᾵சியᾱக῀ உ῀ளடᾱகிய ஆவணᾱக῀ யாᾞைடய ெபாᾠᾺபி᾿ உ῀ளனெவᾹᾠΆ 
அᾤவல᾽ தனியாகேவா அ᾿லᾐ அவாிᾹ எதி᾽காᾺᾗ அᾤவலᾞடேனா அவιைறᾺ 
பா᾽ைவயிடᾰᾂᾊய இடᾙΆ பா᾽ைவயிᾌΆ ᾙைறᾜΆ; 
 
 (ix) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ சா᾽பி᾿ ேதாιᾠவதιகாக எதி᾽காᾺᾗ அᾤவல᾽ 
ஒᾞவைர நியமிᾷᾐᾰெகா῀ᾦவதιᾁ அவᾞᾰᾁ உாிைம உ῀ளெதᾹபைதᾜΆ; 
 
 (x) ᾁறிᾺபி᾵ட கால வைரயைறயி᾿ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதிιᾁ விைடயளிᾰகᾷ தவறினா᾿ 
எᾷதைகய நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌΆ எᾹபைதᾜΆ.  
 
 (3) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ஒᾞவரா᾿ அ᾿லᾐ அவாினா᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட மιᾠெமாᾞ 
அதிகாாியினா᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ᾁιறᾺபᾷதிரΆ வழᾱகᾺபᾌΆ ஒῂெவாᾞ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ 1 ஆΆ பிᾹனிைணᾺᾗ அ᾿லᾐ 2 ஆΆ பிᾹனிைணᾺபி᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள மாதிாிᾺ பᾊவᾱகைளᾺ பயᾹபᾌᾷதிᾰெகா῀ள ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹᾠ வழᾱகᾺப᾵ᾌ ᾙைறைமசா᾽ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ஆரΆபிᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽ᾺபΆ வைரயிலான காலᾺபᾁதியி᾿ அᾰᾁιறᾺ 
பᾷதிரᾷைத திᾞᾷᾐவதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (5) ேமιᾂறிய (4) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷைத திᾞᾷᾐΆேபாᾐ அῂவாᾠ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
ᾁιறᾺபᾷதிரΆ ெதாட᾽பாக மீᾶᾌΆ காரண விளᾰகΆ ᾂறேவா அ᾿லᾐ ஆவணᾱகைள 
பாிசீலைன ெசᾼயேவா , ᾁιறΆ சா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ ேபாதியளᾫ கால அவகாசΆ 
வழᾱᾁவதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (6) ஒᾞ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதிᾹேபாி᾿ ᾙைறசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹᾠ ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ᾌ 
வழᾰகாளி தரᾺபிᾹ சா᾵சியமளிᾺᾗ ᾙᾊவைடய ᾙᾹ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷைதᾷ திᾞᾷதேவᾶᾌெமᾹᾠ 
அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌந᾽ கᾞᾐமிடᾷᾐ அᾷதிᾞᾷதᾱகᾦΆ ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ 

<!-- page 19 -->

19A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
ெதாட᾽பாகேவ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾊயிᾞᾺபிᾹ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌந᾽ உᾷேதச 
திᾞᾷதᾱகைள எᾨᾷᾐ ᾚலΆ ஒᾨᾰ காιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. இᾷதைகய 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ᾁறிᾷத திᾞᾷதᾱகைள ஏιᾠᾰெகா῀ᾦΆ அ᾿லᾐ 
மᾠᾰᾁΆ வைர ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய தιகாᾢகமாக நிᾠᾷᾐவதιகாக நியாய சைப 
உாியபᾊ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ . ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய ெதாட᾽Ᾰᾐ நடாᾷதிᾲ 
ெச᾿லᾰ ᾂᾊய வைகயி᾿ ᾐாிதமாக தனᾐ தீ᾽மானᾷைத வழᾱᾁவᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ 
கடைமயாᾁΆ.  
 
 (7) ேமιᾂறிய (6) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ ᾁιறᾺபᾷதிரமானᾐ இᾞ தடைவக῀ ம᾵ᾌேம திᾞᾷதᾺ 
படலாΆ.  
 
 (8) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ட பிᾹ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌந᾽ 
ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள சா᾵சியᾺபதிேவᾌக῀ மιᾠΆ சா᾵சியாள᾽களிᾹ 
ெபய᾽Ὰ பதிேவ᾵ைடᾷ திᾞᾷᾐவதιகாக ேவᾶᾌேகா῀ விᾌᾷᾐ῀ள ேபாᾐ சᾸத᾽Ὰப 
ᾁ῁நிைலᾰேகιறவாᾠ அᾐ ெதாட᾽பி᾿ தீ᾽மானெமாᾹைற எᾌᾺபதιᾁ நியாய சைபᾰᾁ 
அதிகாரΆ உᾶᾌ . அῂவாᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைனᾰᾁாியதாக ஆவணᾱக῀ அ᾿லᾐ 
சா᾵சியாள᾽களிᾹ ெபய᾽Ὰப᾵ᾊய᾿க῀ இரᾶᾌ தடைவக῀ ம᾵ᾌேம திᾞᾷதᾺபடலாΆ.  
 
 (9) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ எᾨᾷᾐᾚல சா᾵சியᾱகᾦடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட வாᾰᾁ ᾚலᾱக῀ மιᾠΆ 
ஆவணᾱகைளᾺ பாிசீலைன ெசᾼவதιகாக அῂ அᾤவலᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ ᾙைறசாராக நியமிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள அவாிᾹ எதி᾽காᾺᾗ அᾤவலᾞᾰᾁ சᾸத᾽ᾺபமளிᾺபᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிᾹ 
அ᾿லᾐ எᾨᾷதாவனᾱகᾦᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபாக உ῀ள மιᾠெமாᾞ அᾤவலாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (10) ேமιᾂறிய (9) ஆΆ உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ளவாᾠ அᾷதைகய பாிசீலைனயிᾹ ேபாᾐ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட வாᾰᾁ ᾚலᾱக῀ மιᾠΆ ஆவணᾱகளிᾹ பாᾐகாᾺᾗᾰகாக உாிய நடவᾊᾰைக 
எᾌᾺபதி᾿ அவιறிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபாக உ῀ள அᾤவல᾽ அவதானΆ ெசᾤᾷத ேவᾶᾌΆ.  
 
 (11) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ அவாிᾹ எதி᾽காᾺᾗ அᾤவல᾽ ᾁறிᾷத வாᾰᾁᾚலᾱக῀ 
மιᾠΆ ஆவணᾱகளிᾹ நிழιபிரதிகைளᾰ ேகாᾞமிடᾷᾐ ஆவணᾱகᾦᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபாகᾫ῀ள 
அᾤவலாிᾹ தιᾠணிபிᾹபᾊ அவιைற வழᾱக ᾙᾊᾜΆ . அᾷதைகய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
படᾺபிரதிகᾦᾰகான அரசᾰ க᾵டணமாக ᾁறிᾷத ஒᾞ ெதாைகைய அறவிᾌவதιᾁாிய நடவᾊᾰைக 
எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (12) எவேரᾔΆ ஒᾞ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιகாக ᾁιறᾺபᾷதிர 
ெமாᾹᾠ வழᾱகᾺப᾵ட பிᾹன᾽ அᾐ ெதாட᾽பி᾿ இᾠதிᾷதீ᾽மானΆ எᾌᾰᾁΆவைர சΆபᾸதᾺப᾵ட 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலாிᾹ சΆபள ஏιறᾱக῀ , பதவி உய᾽ᾫக῀ , ெவளிநா᾵ᾌᾺ 
பிரயாணᾱக῀, ᾗலைமᾺ பாிசி᾿க῀, சΆபளᾷᾐடனான க᾿வி விᾌᾙைறக῀ , சΆபளᾰ கடᾹக῀. 
ᾙιபணᾱக῀, சΆபளமιற உ῀நா᾵ᾌ ெவளிநா᾵ᾌ விᾌᾙைறக῀ , மாιᾠᾲ ேசைவ ᾙதᾢயன 
உடனᾊயாகᾲ ெசயιபᾌΆ வᾶணΆ நிᾠᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ . எனிᾔΆ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட 
அᾤவலாிᾹ ᾆகᾪனΆ காரணமாக விேசட ைவᾷதியெராᾞவாிᾹ பாிᾸᾐைரயிᾹமீᾐ 
சிகிᾲைசᾰகாக ெவளிநாᾌ ெச᾿ல᾿ அவசியமானவிடᾷᾐ அதιகாக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ 
அᾔமதியிைனᾺ ெபற᾿ அவசியΆ. 
 
 (13) மாகாணசைப அரச அᾤவலெராᾞவ᾽ ஏேதᾔெமாᾞ பதவிᾰᾁாிய பதவிᾜய᾽ᾫᾺ பாீ᾵ைச 
ெயாᾹறிιᾁ அ᾿லᾐ திைணᾰகளᾺ பாீ᾵ைசெயாᾹறிιᾁ அ᾿லᾐ விைனᾷதிறᾹ தைடதாᾶட᾿ 
பாீ᾵ைசெயாᾹறிιᾁᾷ ேதாιᾠவதιᾁᾷ ேதைவயான அைனᾷᾐ ᾙᾹ தᾁதிகைளᾜΆ ᾘ᾽ᾷதி 
ெசᾼᾐ῀ளவிடᾷᾐ பணிᾷதைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளைத மாᾷதிரΆ அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ 
ᾁறிᾷத பதவிᾜய᾽ᾫᾺ பாீ᾵ைசெயாᾹறிιᾁ அ᾿லᾐ திைணᾰகளᾺ பாீ᾵ைசெயாᾹறிιᾁ அ᾿லᾐ 
விைனᾷதிறᾹ தைடதாᾶட᾿ பாீ᾵ைசெயாᾹறிιᾁᾷ ேதாιᾠவதιᾁᾷ தᾁதியιறவராக 
ஆகமா᾵டா᾽.      
 

<!-- page 20 -->

20A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 22. ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ ெதாட᾽பாக காரண விளᾰகமளிᾷத᾿. 
 
 (1) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ᾁιறᾷதிιகான தனᾐ காரண விளᾰகᾱகைளᾰ ᾁιறᾺ 
பᾷதிரᾷதி᾿ விதிᾷᾐ῀ள காலவைரயைறயிᾔ῀ அதி᾿ விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறᾺபᾊ சΆபᾸதᾺ 
ப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிடΆ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ᾁறிᾷத காலவைரயைறயிᾔ῀ காரண விளᾰகᾱகைளᾲ 
சம᾽Ὰபிᾰகᾷ தவறியைமᾰகாக ஏιᾠᾰெகா῀ளᾷதᾰக நியாயமான காரணᾱகைளᾰ கா᾵ᾊ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிடΆ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ ேவᾶᾌேகா῀ விᾌᾺபாராயிᾹ அᾰகாரண 
காரணிகைளᾰ கவனᾷதிιெகாᾶᾌ பா᾽ᾷᾐ தᾹ தιᾠணிபிᾹபᾊ காரணவிளᾰகΆ ᾂᾠவதιகான 
காலᾷைத நீᾊᾺபதιகான அதிகாரΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவைரேய சாᾞΆ. 
  
 (3) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ᾁறிᾺபி᾵ட கால வைரயைறயிᾔ῀ காரண விளᾰகᾱகைளᾲ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾷதவᾠΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ ᾙைறᾺபᾊ 
அᾤவலᾞᾰᾁ வழᾰகᾺப᾵டதιகான ஒᾞ சாᾹறிதᾨடᾹ அᾐபιறிய அறிᾰைகெயாᾹைற 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁᾲ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலெராᾞவ᾽ ᾁறிᾷத கால வைரயைறᾰᾁ῀ தனᾐ விᾌதைலᾰகாக 
காரண விளᾰகᾱகைளᾲ சம᾽Ὰபிᾰகᾷ தவறினா᾿ அ᾿லᾐ காரண விளᾰகΆ சம᾽Ὰபிᾷதைல 
ேவᾶᾌெமᾹᾠ அல᾵சியᾺபᾌᾷதினா᾿ தனᾐ தιᾠணிபிᾹ பிரகாரΆ அைனᾷᾐᾰ 
ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁΆ அவ᾽ ᾁιறவாளிெயனᾷ தீ᾽மானிᾷᾐ தᾁᾸத ஒᾨᾰகாιᾠᾰ 
க᾵டைளெயாᾹைற விதிᾰகேவா அ᾿லᾐ ெபாᾞᾷதமான மιᾠெமாᾞ வழிᾙைறையᾰ 
ைகயாளேவா ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (5) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ காரண விளᾰகΆ ᾂᾠைகயி᾿ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகளி᾿ ஒᾞ ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰᾁ அ᾿லᾐ பல ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁ ம᾵ᾌΆ 
ᾁιறᾷைத ஒᾺᾗᾰெகா῀ᾦΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிேலா அ᾿லᾐ அவரா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காரண 
விளᾰகᾱகளிᾹ ᾚலΆ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகளி᾿ ஒᾞ ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰᾁ அ᾿லᾐ சில ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁ 
ம᾵ᾌΆ அவ᾽ ᾁιறவாளிெயன ெதாியவᾞΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிேலா ᾁιறᾺபᾷதிரᾷைத ᾙᾨைமயாக 
ெகாᾶᾌ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐமாᾠ விதிᾺபதιᾁ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (6) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ தனᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ அடᾱகிய 
அைனᾷᾐᾰ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁΆ தாᾹ ᾁιறவாளிெயனᾰ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதிιᾁ விைடயளிᾰᾁΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ெவளிᾺபைடயாக ஏιᾠᾰ ெகாᾶᾊᾞᾸதா᾿ அவᾞᾰᾁ தᾁᾸத தᾶடைனகைள 
விதிᾰகேவா அ᾿லᾐ அவாினா᾿ ᾁιறΆ ஒᾺᾗᾰெகா῀ளᾺப᾵டைமைய கᾞᾷதிι ெகா῀ளாம᾿ 
ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐமாᾠ பணிᾰகேவா ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (7) ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹᾠᾰᾁ விைடயளிᾰᾁமாᾠ விதிᾰகᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ எ᾿லா 
அΆசᾱகளிᾤΆ ᾘ᾽ᾷதி ெபιற ஒᾞ விைடைய சம᾽Ὰபிᾰகேவா அ᾿லᾐ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁ தாᾹ 
ᾁιறவாளி அ᾿லᾐ ᾆιறவாளிெயனᾰ ᾂறி தனᾐ ᾁιறமிᾹைமைய நிᾟபிᾺபதιகாக ேமᾤΆ 
விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐமாᾠ ேக᾵கேவா ᾙᾊᾜΆ.  
 
 (8) ேமᾤ῀ள (7) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ ஒᾞ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதிιᾁ ᾙᾨைமயாக விைடயளிᾰᾁΆ 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ தனᾐ நிரபராதிᾷ தᾹைமைய நிᾟபிᾺபதιகாக 
சம᾽ᾺபிᾰᾁΆ ஆவணᾱகளி᾿ ᾚலᾺபிரதிகைள அ᾿லᾐ அவιறிᾹ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட 
பிரதிகைள அ᾿லᾐ தனᾐ சா᾵சிக῀ பιறிய விபரᾱகᾦடᾹ அவ᾽களிᾹ சᾷதியᾺ 
பிரகடனᾱகைளᾜΆ அῂ விைடேயாᾌ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 21 -->

21A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (9) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவவலாினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காரண விளᾰகᾱகளிᾹ ᾚலΆ 
அவ᾽ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾷதᾰக ᾙைறயி᾿ தாᾹ நிரபராதி எᾹபைத நிᾟபிᾷᾐ῀ளதாக ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ ᾙᾊᾫ ெசᾼவாராயிᾹ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ அடᾱகிய அைனᾷᾐᾰ 
ᾁιறᾲசா᾵ᾌகளிᾢᾞᾸᾐΆ அவைர விᾌவிᾰகேவா சில ேவைளகளி᾿ அவ᾽ இரᾶடாΆ 
அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ வᾞΆ ᾁιறெமாᾹᾠᾰᾁ ᾁιறவாளியாக உ῀ளா᾽ என ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி 
ᾙᾊ ெவᾌᾺபாராயிᾹ அவᾞᾰᾁ சிறிய தᾶடைனெயாᾹைற விதிᾰகேவா அ᾿லᾐ ᾙதலாΆ 
அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁வᾞΆ ᾁιறெமாᾹைற ᾗாிᾸᾐ῀ளா᾽ என ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ 
ெபாᾐவாகᾷ ெதᾹபᾌமாயிᾹ அῂவᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற 
நடாᾷᾐமாᾠ விதிᾺபதιேகா ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 23. ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹேபாᾐ ஆவணᾲ சா᾵சியᾱகளாக உபேயாகிᾰகᾺபᾌΆ 
ஆவணᾱக῀ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ எதிராக சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲசா᾵ᾌகைள 
நிᾟபிᾺபதιகாக ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ ஆவணᾱக῀ அைனᾷᾐΆ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ ஆவனᾲ சாᾹᾠகளாக ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஆவணᾱகளாக 
ம᾵ᾌேம இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹைற ᾙைறᾺபᾊ திᾞᾷᾐΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
ஆவணᾲ சாᾹᾠகளாக ᾗதிய ஆவணᾱகைள உ῀ளடᾰக ᾙᾊᾜΆ.  
 
 (2) ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ெயாᾹறிᾹ ேபாᾐ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட எᾨᾷதாவணᾱகைள உாிய ᾙைறயி᾿ தᾹனா᾿ தனிᾺப᾵ட ᾙைறயிேலா அ᾿லᾐ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட சா᾵சியாள᾽க῀ ஊடாகேவா நியாயசைபயிடΆ ᾙᾹனளிᾰகᾰ ᾂᾊய வைகயி᾿ 
அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநᾞᾰᾁ அதிகாரமளிᾰகᾺபᾌகிறᾐ.  
 
 (3) இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ கீழான ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ ேபாᾐ 
அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அ᾿லᾐ மாகாண சைப நியதிᾲச᾵ட நிᾠவன 
ெமாᾹைறᾲ ேச᾽Ᾰத அᾤவலெராᾞவாிᾹ ெபாᾠᾺபி᾿ உ῀ள அᾤவலகᾺ பதிேவெடாᾹறிᾹ 
ᾚலᾺபிரதி நியாயசைபயிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயதி᾿ைல . நியாய சைப அᾷதைகயெதாᾞ 
பதிேவ᾵ᾊᾹ ᾚலᾺ பிரதிைய வாசிᾷᾐᾺ பா᾽ᾰக ேவᾶᾌெமனᾰ கᾞதினா᾿ அᾹறி அதᾹ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட பிரதிெயாᾹைற சம᾽ᾺபிᾺபᾐ ேபாᾐமானதாᾁΆ.  
 
 (4) ேமιᾂறிய (3) ஆΆ உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள விதᾷதி᾿ அைமயாத ஒᾞ பதிேவடாக இᾞᾺபிᾹ 
அதᾹ ᾚலᾺ பிரதிேய ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ நியாய சைபயிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. அῂவாᾠ ெசᾼய இயலாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஒᾞ ᾙᾊᾫᾰᾁ வர ᾙᾹனராக நியாய சைப 
சΆபᾸதᾺப᾵ட பதிேவ᾵ᾊᾹ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட பிரதிெயாᾹைற அதᾹ ᾚலᾺ பிரதிᾜடᾹ 
ஒᾺபி᾵ᾌᾺ பா᾽ᾷᾐ திᾞᾺதியைடᾸத பிᾹ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட பிரதிைய ஏιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
  
 (5) ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலᾞᾰᾁ 
எதிராக உபேயாகிᾰகᾺபᾌΆ எᾷதைகய ஓ᾽ ஆவணᾷைதேயᾔΆ பாிசீலைன ெசᾼயᾰᾂᾊய 
வைகயி᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰேகா அ᾿லᾐ அவாிᾹ எதி᾽காᾺᾗ அᾤவலᾞᾰேகா 
அᾔமதி வழᾱக ேவᾶᾌΆ . எனிᾔΆ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண நைடெபιᾠᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ 
ேபாᾐ ஏேதᾔெமாᾞ ஆவணΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ எதி᾽ தரᾺᾗ அைத பாிேசாதிᾰகᾰ 
ᾂᾊய வைகயி᾿ நியாய சைப அᾔமதி வழᾱᾁமாயிᾹ அᾐ ேபாᾐமானதாᾁΆ . ேதைவᾺபᾌ 
மாயிᾹ அதιகாக விசாரைணைய ஒᾷதிைவᾺபதιᾁΆ நியாய சைபᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 24. ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹேபாᾐ வழᾰைகᾷ ெதாᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள 
ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ.  
 
 (1) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ᾁιறᾷைதᾺ ᾗாிᾜΆ ேபாᾐ எᾸத மாகாணசைப அரச நிᾠவனᾷதி᾿ 
ேசைவயாιறிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾸதாேரா அᾸநிᾠவனᾷதிᾹ தைலவைரᾰ கலᾸதாேலாசிᾷᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாிேய அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநைர நியமிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 22 -->

22A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (2) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியினா᾿ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ உ῀ளடᾱகிய ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰகைள சΆபᾸதᾺப᾵ட ஆவணᾱக῀ மιᾠΆ 
சா᾵சியாள᾽கைள ஆதாரமாகᾰ ெகாᾶᾌ நிᾟபிᾰகᾰᾂᾊய வைகயி᾿ விசாரைணைய ெதாடᾞΆ 
ᾙᾨᾺ ெபாᾠᾺᾗ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநைரேய சாᾞΆ.  
 
 (3) அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌந᾽ ஒᾞவ᾽ விசாரைணயி᾿ சா᾵சியாளராக இᾞᾰக ᾙᾊயாᾐ.  
 
 (4) ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ட பிᾹ ᾙைறᾺபா᾵ᾌᾷ தரᾺபிᾹ சா᾵சியᾱக῀ 
ᾙᾊவைடய ᾙᾹனராக ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலᾞᾰᾁ எதிரான ᾁιறᾺபᾷதிரΆ 
நியாயமான காரணᾱகளிᾹ ேபாி᾿ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌெமᾹᾠ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌந᾽ 
ᾙᾊெவᾌᾺபாராயிᾹ ஆகᾰ ᾂᾊய இரᾶᾌ சᾸத᾽Ὰபᾱகᾦᾰᾁ வைரயᾠᾰகᾺப᾵ᾌ ᾁறிᾷத 
ᾁιறᾺபᾷதிரᾷைத திᾞᾷᾐமாᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிடΆ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ ேவᾶᾌேகா῀ 
விᾌᾺபதιᾁ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (5) சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ தானாகேவா அ᾿லᾐ மιᾠெமாᾞ நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ 
ஒᾞவாிᾹ இணᾰகᾷதிᾹ ேபாிேலா விசாரைணையᾷ ெதாடᾞவதιகாக அᾤவலெராᾞவைர 
நியமிᾷᾐ῀ள ேபாᾐ அᾸதᾺ பணிைய ெவιறிகரமாக நிைறேவιறᾰᾂᾊய வைகயி᾿ ேவᾶᾊய 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அவாிᾹ ெபாᾐ அரச பணிகளிᾢᾞᾸᾐ , அவைர விᾌவிᾺபᾐ அᾸ நிᾠவனᾷ 
தைலவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (6) மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ அரச வழᾰᾁᾷ 
ெதாᾌநராக சΆபᾸதᾺப᾵ட அதிகாாிெயாᾞவரா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள விடᾷᾐ அῂ அᾤவல᾽ அᾸ 
நியமனᾷைத மᾠᾷதலாகாᾐ . எனிᾔΆ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநராக நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலெராᾞவ᾽ அᾸதᾺ பணிைய ெவιறிகரமாக நிைறேவιᾠவதி᾿ தனᾰᾁ῀ள தைடக῀ 
அ᾿லᾐ அெசௗகாியᾱகைளᾺ பιறி ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
காரணᾱகைள கா᾵ᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾷதைகய விடயᾱகைள கவனᾷதிι ெகாᾶᾌபா᾽ᾷᾐ 
ேதைவᾺபᾌமாயிᾹ அᾸநியமனᾷைத இரᾷᾐᾲ ெசᾼவதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ 
அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (7) ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநராக நியமனΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾰ ᾂᾊய நியாயமான காரணᾱகளிᾹறி அᾸ நியமனᾷைத 
ஏιᾠᾰெகா῀ள மᾠᾷதா᾿ அᾐ ஒᾞ ᾐ᾽நடᾷைதெயனᾰ கᾞதிᾰ ெகாᾶᾌ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
எᾌᾺபதιᾁ அவைர ஆளாᾰᾁΆ.  
 
 (8) ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறி᾿ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநராக அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ 
ஒᾞவ᾽ அᾷᾐடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட தரᾺபின᾽கᾦᾰᾁ அெசௗகாியᾱக῀ ஏιபடாதவாᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணைய ெதாட᾽Ᾰᾐ நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾰᾂᾊய வைகயி᾿ நியாய சைபᾰᾁ தனᾐ ᾘரண 
ஒᾷᾐைழᾺைப ந᾿க ேவᾶᾌΆ.  
 
 (9) ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌந᾽ ஒᾞவ᾽ அῂ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண 
ᾙᾊவைடᾜᾙᾹனராக மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ ஓᾼᾫ ெபᾠவாராயிᾹ ᾁறிᾷத 
வழᾰᾁᾷ ெதாடᾞΆ பணிᾰᾁ அῂவாறான ஓᾼᾫ ெபற᾿ எᾸத விதᾷதிேலᾔΆ தைடயாக 
இᾞᾷதலாகாᾐ.  
 
 (10) அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநராக நியமிᾰகᾺபᾌΆ அᾤவலெராᾞவ᾽ அᾺபணிகைள விைனᾷதிறைம 
ேயாᾌΆ விᾆவாசᾷேதாᾌΆ நிைறேவιறᾷ தவறியைம அ᾿லᾐ பதவிநீᾰகΆ ெசᾼயᾺப᾵டைம 
அ᾿லᾐ பணிᾷதைட ெசᾼயᾺப᾵டைம அ᾿லᾐ பாாிய அளவி᾿ ேநாᾼவாᾼᾺப᾵டைம அ᾿லᾐ 
ᾙைறᾺபாᾌ தரᾺைப வழிநடாᾷதᾷ தᾁᾸதவாᾠ உட᾿ உளநிைலயி᾿ இராைம அ᾿லᾐ 
மரணிᾷᾐவி᾵டைம ᾙதᾢய காரணᾱகளிᾹ ேபாிலᾹறி அᾸதᾺ பணிைய மιெறாᾞ அᾤவலᾞᾰᾁ 
ஒᾺபைடᾷதலாகாᾐ.  
 

<!-- page 23 -->

23A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (11) அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌந᾽களான ஒῂெவாᾞ அᾤவலᾞΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ தᾹனிடΆ 
ெகாᾶᾌ῀ள நΆபிᾰைகைய ேமாசᾊ ெசᾼயாம᾿ ேந᾽ைமேயாᾌΆ விᾆவாசᾷேதாᾌΆ 
விைனᾷதிறைமேயாᾌΆ அரசிᾹ சிறᾺᾗாிைமக῀ பாᾐகாᾰகᾺபடᾰᾂᾊய வைகயிᾤΆ நடᾸᾐ 
ெகா῀ᾦவதி᾿ ெபாᾠᾺபாக இᾞᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (12) அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌந᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ᾙᾊவைடᾸᾐ பதிநாᾹᾁ நா᾵கᾦᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ 
நியாய சைபயினா᾿ விதிᾰகᾺபᾌΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ஒᾞ காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகᾦᾰᾁ அவைர ᾁιறவாளியாᾰகிᾰ 
ெகா῀வதιᾁ ஆதாராமாᾰகிᾰ ெகா῀ளᾰᾂᾊயதான காரண காரணிக῀ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ட 
சா᾵சியᾲᾆᾞᾰக அறிᾰைகெயாᾹைற நியாய சைபᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (13) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ ேபாᾐ சம᾽Ὰபிᾰகᾷ தீ᾽மானிᾷᾐ῀ள 
ஆவணᾱகைள சாியாகᾫΆ ᾙைறயாகᾫΆ தாᾹ ெபாᾠᾺேபιபᾐΆ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயி᾿ 
சம᾽ᾺபிᾰᾁΆ வைர அவιைற பாᾐகாᾺபாகᾫΆ இரகசியமாகᾫΆ ைவᾷᾐᾰ ெகா῀வᾐΆ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹேபாᾐ அவιைற அைடயாளமிᾌவதιகாக நியாய சைபயிடΆ 
ᾙᾹனளிᾺபᾐΆ அῂவாᾠ அைடயாளΆ இடᾺப᾵ட ஆவணᾱக῀ நியாய சைப ெபாᾠᾺேபιற 
தιகாக நியாய சைபயிடΆ இᾞᾸᾐ ᾙைறᾺபᾊ கᾊதெமாᾹைற ெபᾠதᾤΆ விசாரைணᾰகாக 
சம᾽Ὰபிᾰகாம᾿ தᾹனிடΆ எᾴசிᾜ῀ள ஆவணᾱக῀ இᾞᾺபிᾹ அவιைற உாிய அதிகாாிகளிடΆ 
மீᾶᾌΆ ைகயளிᾷதᾤΆ நியாய சைபயினா᾿ ஆவணᾱக῀ ெபாᾠᾺேபιகᾺப᾵டதιகாக 
அதிகாாிகளிடமிᾞᾸᾐ ெபறᾺப᾵ட கᾊதெமாᾹறிᾹ ஒᾞ பிரதிைய அῂவᾤவலᾞᾰᾁ வழᾱᾁவᾐΆ 
அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 25. ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயி᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽க῀ சா᾽பி᾿ ேதாιᾠத᾿ 
ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ.  
 
 (1) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிᾹ எᾨᾷᾐᾚல ᾙᾹனᾱகீகாரᾷᾐடᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ 
ேபாᾐ இᾱᾁ கீ῁வᾞΆ தைகைமகைள ᾘ᾽ᾷதிெசᾼᾐ῀ள நபெராᾞவைர தᾹ சா᾽பி᾿ எதி᾽காᾺᾗ 
அᾤவலராக நியமிᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ உாிᾷᾐைடயவராவா᾽. 
  
 (2) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ அᾷதᾠவாயி᾿ தᾹ சா᾽பி᾿ ேதாιᾠவதιகாக அரச அ᾿லᾐ 
மாகாணசைப அரச ேசைவயி᾿ உ῀ள அ᾿லᾐ அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ 
ஓᾼᾫ ெபιᾠ῀ள நபெராᾞவைர எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவலராக நியமிᾷᾐᾰ ெகா῀ளலாΆ.  
 
 (3) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலெராᾞவ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹேபாᾐ அவ᾽ சா᾽பி᾿ 
எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவலராக ச᾵டᾷதரணிெயாᾞவைர நியமிᾷᾐᾰெகா῀ளᾰ ேகாாிᾜ῀ள 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ᾁιறᾺபᾷதிரᾷதி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲசா᾵ᾌகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணயிᾹேபாᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபடᾰᾂᾊய சா᾵சியᾱகளிᾹ சிᾰகலான நிைலையᾜΆ 
கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰேகιறவாᾠ அᾷதைகய ஒᾞ ேவᾶᾌேகாᾦᾰᾁᾲ 
சΆமதΆ ெதாிவிᾺபதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (4) எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவலராக ெபயாிடᾺப᾵ᾌ῀ள நப᾽ மாகாணசைப அரச ேசைவ ஊழியரான 
ச᾵டᾷதரணி ஒᾞவராக இᾞᾺபிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ அவைர மாகாணசைப அரச 
ேசைவ அᾤவலெராᾞவ᾽ எனᾰ கᾞᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (5) எவேரᾔΆ ஒᾞ எதி᾽ காᾺᾗ அᾤவல᾽ தாᾹ ேதாιᾠகிᾹற ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய உாியபᾊ 
நடாᾷᾐவதιᾁ தைடேயιபᾌΆ வைகயி᾿ நடᾸᾐெகா῀வதாக நியாய சைபᾰᾁᾷ ெதாியவᾞΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ நியாய சைப அᾐ ெதாட᾽பான விபரᾱக῀ அடᾱகிய அறிᾰைகெயாᾹைற 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலாிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁᾲ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ . 
அῂ அறிᾰைகயி᾿ உ῀ளடᾱகிய விடயᾱகைள கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ பா᾽ᾷᾐ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ 
அᾤவல᾽ ெதாட᾽ᾸᾐΆ அᾸதᾺ பணியி᾿ ஈᾌபடவிᾌவதᾹ ᾚலΆ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
ᾙைறᾰᾁ பாாிய தைடக῀ ஏιபᾌெமᾹᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ தீ᾽மானிᾰᾁΆ 

<!-- page 24 -->

24A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அῂ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவலᾞᾰகாக தாᾹ வழᾱகிய சΆமதᾷைத நீᾰகிவி᾵ᾌ 
மιெறாᾞ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவலைர நியமிᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦமாᾠ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ 
விதிᾺபதιᾁ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 26. விசாரைண நியாய சைபக῀ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹᾠᾰகாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ நியாய சைப இῂவிதிᾰ 
ேகாைவயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமᾸெதாᾨக எᾷதைகய ஒᾞ நபைர அ᾿லᾐ 
நப᾽கைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰக ேவᾶᾌெமᾹபைத தீ᾽மானிᾺபᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁᾺ 
ெபாᾠᾺபான பணியாᾁΆ.  
 
 (2) தமᾰᾁ எதிராக நடாᾷதᾺபᾌΆ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ ச᾵டᾷதரணி ஒᾞவைர நியாய 
சைபயாக நியமிᾷᾐᾰ ெகா῀ள எவேரᾔெமாᾞ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁᾷ 
ேதைவᾺபᾌமாயிᾹ அவ᾽ அதιகாக ேபாதியளᾫ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾷதᾰக காரண காரணிகᾦடᾹ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ ேவᾶᾌேகா῀ விᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. ஆயிᾔΆ அᾐ 
ெதாட᾽பி᾿ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰேகιறவாᾠ எᾌᾰகᾺபᾌΆ தீ᾽மானΆ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவாிᾹ தιᾠணிபிᾹ பᾊ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ . அῂவாறான ஒᾞ ேவᾶᾌேகா῀ 
நிராகாிᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ அைத அῂவாᾠ நிராகாிᾺ 
பதιᾁாிய காரணᾱகைள மிகᾫΆ ெதளிவாக சΆபᾸதᾺப᾵ட ேகாைவயி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ அᾐ ெதாட᾽பி᾿  ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியினா᾿ நியாயசைபெயாᾹறிᾹ உᾠᾺபினெராᾞவராக 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ அᾤவல᾽ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலைரவிட சிேரῃட பதவிெயாᾹைற 
வகிᾺபவராகேவா அ᾿லᾐ அᾷதைகயெதாᾞ பதவிைய வகிᾷதவராகேவா ம᾵ᾌΆ இᾞᾰக 
ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾤ῀ள அᾤவலெராᾞவைர 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ நியாயசைபயாக நியமிᾺபதாயிᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ தனᾐ 
ேசைவᾰகாலᾷதி᾿ இῂவிதிᾰேகாைவயிᾹ 1 ஆΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ அரச தாபன 
விதிᾰேகாைவயிᾹ XLVIII ஆΆ அᾷதியாயᾷதிᾹ ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள ᾁιறெமாᾹᾠᾰகாக தᾶᾊᾰகᾺபடாதவராக அ᾿லᾐ தனᾐ ேசைவᾰகாலᾷதி᾿ 
இῂவிதிᾰேகாைவயிᾹ 2 ஆΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ அரச தாபன விதிᾰேகாைவயிᾹ 
XLVIII ஆΆ அᾷதியாயᾷதிᾹ இரᾶடாΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιற 
ெமாᾹறைறᾺ ᾗாிᾸதபிᾹன᾽ ஐᾸᾐ வᾞடகால திᾞᾺதியான ேசைவᾰகாலᾷைதᾰ ெகாᾶடவராக 
இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (5) மாகாணசைப அரச ேசைவயி᾿ அ᾿லᾐ அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ ஓᾼᾫெபιற தமᾐ ேசைவᾰ 
காலᾷதி᾿ அரச தாபன விதிᾰேகாைவயிᾹ XLVIII ஆΆ அᾷதியாயᾷதிᾹ ᾙதலாΆ அ᾵டவைண 
யிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ இῂவிதிகளிᾹ ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயிᾹகீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιற 
ெமாᾹᾠᾰகாக தᾶடைன விதிᾰகᾺபடாத அ᾿லᾐ அரச தாபன விதிᾰேகாைவயிᾹ XLVIII ஆΆ 
அᾷதியாயᾷதிᾹ இரᾶடாΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ இῂவிதிகளிᾹ இரᾶடாΆ 
அ᾵டவைணயிᾹகீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறெமாᾹறைறᾺ ᾗாிᾸதபிᾹன᾽ ஐᾸᾐ வᾞடகால 
திᾞᾺதியான ேசைவᾰகாலᾷைதᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾐ῀ள பதவி நிைல அᾤவல᾽கைளᾜΆ 
ச᾵டᾷதரணிகைளᾜΆ ெகாᾶᾌ῀ள ஒᾨᾰகாιᾠᾰ ᾁழாΆ ஒᾹைற , மாகாணசைப அரச ேசைவ 
ஆைணᾰᾁᾨ ῄதாபிᾷᾐ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰேகιறவாᾠ, திᾞᾷதி அைமᾷᾐ அதைன ெதாட᾽Ᾰᾐ 
ேபணிᾲ ெச᾿ல᾿ ேவᾶᾌΆ . அேதேபாᾹᾠ அῂவிசாரைணᾰ ᾁழாΆ ெதாட᾽பான விபரᾱகைள 
இைடᾰகிைட மாகாணசைப அரச ேசைவ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிகᾦᾰᾁ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அறிவிᾺபᾐ 
ஆைணᾰᾁᾨ ெசயலாளாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (6) அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ ஓᾼᾫ ெபιற அᾤவல᾽ ஒᾞவைரேயா அ᾿லᾐ 
ஆகᾰᾁைறᾸதᾐ பᾷᾐவᾞடகால அᾔபவᾙ῀ள ச᾵டᾷதரணிெயாᾞவைரேயா விசாரைண 

<!-- page 25 -->

25A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
அᾤவலராக நியமிᾺபதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ தீ᾽மானிᾷᾐ῀ளவிடᾷᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
விசாரைண அᾤவல᾽ ேமιᾂறிய (5) ஆΆ உபபிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள ᾁழாᾷதிᾢᾞᾸᾐ ம᾵ᾌேம 
ெதாிᾫ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (7) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ெயாᾹறிᾹேபாᾐ 
நியாயசைபயாக ஒᾞவᾞᾰᾁ ேமιப᾵ட அᾤவல᾽கைள நியமிᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அῂ 
எᾶணிᾰைக ஒιைற எᾶணிᾰைகயாக இᾞᾰகேவᾶᾊயᾐடᾹ அவ᾽களி᾿ ஒᾞவைர தைலவராக 
நியமிᾷதᾤΆ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (8) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிெயாᾞவ᾽ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக 
இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ  இரᾶடாΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹைற வழᾱகி 
ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷத உᾷேதசிᾷᾐ῀ளவிடᾷᾐ நியமனΆ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ நியாயசைப ஒᾞ உᾠᾺபினைர ம᾵ᾌΆ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (9) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிெயாᾞவ᾽ ேசைவயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌ῀ள மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ 
ஒᾞவைர ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறி᾿ நியாயசைபயாக நியமிᾷᾐ῀ள ப᾵சᾷதி᾿ ᾁறிᾷத 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய ெவιறிகரமாக நிைறேவιறᾰᾂᾊயதாக ேதைவᾺபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அவைர ெபாᾐ அரச பணிகளிᾢᾞᾸᾐ விᾌவிᾺபᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ 
தைலவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (10) ேமιᾂறிய (9) ஆΆ உ᾵பிாிᾫᾰᾁ அைமவாக மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலெராᾞவ᾽ ஒᾞ 
நியாயசைபயாக நியமிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆேபாᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய 
இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமᾸெதாᾨக , பாரப᾵சமιறதாகᾫΆ, 
ேந᾽ைமேயாᾌΆ, காலதாமதமிᾹறிᾜΆ, விைனᾷதிறைமேயாᾌΆ நடாᾷதி விசாரைண அறிᾰைகைய 
விைரவாக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிடΆ சம᾽ᾺபிᾺபᾐ அῂ அᾤவவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 
 (11) சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியினா᾿ விதிᾰகᾺப᾵ட காலவைரயைறயிᾔ῀ அ᾿லᾐ 
நியாயமான ஒᾞ கால எ᾿ைலயிᾔ῀ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண அறிᾰைகயிைன சம᾽Ὰபிᾰக தவᾠΆ 
ப᾵சᾷதி᾿ அῂ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
எᾌᾺபதιகாக அவᾞᾰᾁாியவரான ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிடΆ அறிᾰைகயிᾌவதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாிᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (12) இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾺபᾌΆ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைண அᾤவல᾽ ᾁழாᾷைத ேச᾽Ᾰத அᾤவலெராᾞவ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறி᾿  
நியாயசைபயாக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
விசாரைணைய இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ  ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக பாரப᾵சமிᾹறிᾜΆ 
ேந᾽ைமேயாᾌΆ விைனᾷதிறைமேயாᾌΆ நடாᾷதி ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண அறிᾰைகைய 
தாமதமிᾹறி ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிடΆ சம᾽ᾺபிᾺபᾐ நியாயசைபயிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ . 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியினா᾿ விதிᾰகᾺபᾌΆ காலவைரயைறயி᾿ அ᾿லᾐ நியாயமான 
காலᾺபᾁதியிᾔ῀ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண அறிᾰைகைய சம᾽Ὰபிᾰகᾷ தவᾠΆ விசாரைண 
அᾤவல᾽களிᾹ பᾊயிᾢᾞᾸᾐ ெபாᾞᾷதமான சதᾪதᾷைத ᾁைறᾺபதιᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிι 
ேகιறவாᾠ சΆபᾸதᾺப᾵ட விசாரைண அᾤவலாிᾹ ெபயைர பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட விசாரைண 
அᾤவல᾽ ᾁழாᾷதிᾢᾞᾸᾐ அகιறிவிᾌமாᾠ ேவᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிகளிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾰᾁΆ 
பாிᾸᾐைரயிᾹ மீேதா அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ 
தீ᾽மானᾷதிᾹபᾊேயா பதிேவ᾵ᾊᾢᾞᾸᾐ ஆைணᾰᾁᾨᾲ ெசயலாள᾽ நீᾰᾁத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (13) ஒேர நிக῁ᾫ அ᾿லᾐ பல நிக῁ᾫக῀ ெதாட᾽பாக நடாᾷதᾺபᾌΆ ஒᾹேறாெடாᾹᾠ ெதாட᾽ᾗைடய 
அ᾿லᾐ சமநிைலயி᾿ உ῀ள ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணக῀ பலவιறி᾿ ஓ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணயிᾹ நியாயசைபயாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ அᾤவலெராᾞவ᾽ அᾷᾐடᾹ ெதாட᾽பான 
மιᾠேமா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவலராகேவா அ᾿லᾐ வழᾰᾁᾷ 
ெதாᾌநராகேவா நியமிᾰகᾺபᾌவதιᾁ தᾁதிᾜைடயவராக மா᾵டா᾽.  
 

<!-- page 26 -->

26A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 27. ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைனெயாᾹறிᾹ சா᾵சியாளரான மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ 
ஒᾞவாிᾹ பᾱᾁ கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (1) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹேபாᾐ ᾙைறᾺபாᾌ தரᾺபிᾹ சா᾵சியாளராக 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாினா᾿ ெபயாிடᾺபᾌΆ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ எᾸதெவாᾞ 
அᾤவலᾞΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட நியாயசைப ᾚலΆ அைழᾰகᾺபᾌΆேபாᾐ நியாய சைபயினா᾿ 
வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள மதிᾜைரகᾦᾰேகιப ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ சா᾵சியாளராக க᾵டாயΆ 
சᾙகமளிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீழான ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ ேபாᾐ சா᾵சிய 
மளிᾺபதιகாக அைழᾰகᾺபᾌΆ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவலெராᾞவ᾽ அῂ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ெதாட᾽பாக தாᾹ அறிᾸதிᾞᾰᾁΆ மιᾠΆ தனᾐ கடைமயிᾹ தᾹைமயிᾹ 
பᾊ தாᾹ அறிᾸதிᾞᾰகேவᾶᾊய அைனᾷᾐ விடயᾱகைளᾺ பιறிᾜΆ ேந᾽ைமᾜடᾔΆ , விᾆவாசᾷ 
ேதாᾌΆ, ᾙᾨைமயாகᾫΆ உᾶைமயாக சா᾵சியமளிᾺபதιᾁ ெபாᾠᾺᾗடᾹ க᾵ᾌᾺப᾵ᾌ῀ளᾐடᾹ 
அᾐ அவ᾽ வகிᾷᾐᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ பதவிᾰᾁாிய கடைமயிᾹ ஒᾞ பᾁதிெயன கᾞதᾫΆ 
ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறி᾿ சா᾵சியமளிᾺபதιகாக அைழᾰகᾺப᾵ட அரச 
அᾤவலெராᾞவ᾽ ேமιᾂறிய உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள ெபாᾠᾺைப ேவᾶᾌெமᾹேறா 
அ᾿லᾐ கவனᾛனமாகேவா அ᾿லᾐ அவதானΆ ெசᾤᾷதாமேலா அல᾵சியᾺபᾌᾷᾐΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அவᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰᾂᾊய அளᾫᾰᾁ அᾸதᾲ 
ெசய᾿ பாரᾑரமானெதன நியாயசைப தீ᾽மானிᾰᾁமாயிᾹ அῂ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகைள நிᾟபிᾰகᾰ ᾂᾊயதான காரணᾱக῀ உ῀ளடᾱகிய 
ᾙᾨைமயான அறிᾰைகெயாᾹைற நியாயசைப சΆபᾸதᾺப᾵ட சா᾵சியாளரான அரச அᾤவலாிᾹ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁᾲ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) ேமιᾂறிய (3) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ அறிᾰைகெயாᾹைற ெபᾠகிᾹற ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாிெயாᾞவ᾽ அῂவறிᾰைகயிᾹ ேபாி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰᾂᾊய அளᾫᾰᾁ காரணᾱக῀ உ῀ளன ெவᾹᾠ திᾞᾺதியைடவாராயிᾹ 
அவᾞᾰᾁ எதிராக நியாயாசைபயினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ ெதாட᾽பி᾿ 
விளᾰகᾰ காரணΆ வினவி இῂெவாᾨᾱᾁவிதியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ளவாᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைகயிைன ேமιெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
 
 28. ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ 
ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ நியாயசைபயாக நியமனΆ ெசᾼயᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ 
காலதாமதமிᾹறிேயா அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவரா᾿ விதிᾰகᾺபᾌΆ காலக᾵டᾷதிேலா 
ᾁறிᾷத ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய நடாᾷதி விசாரைண அறிᾰைகைய தாமதமிᾹறி ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியிடΆ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ ஒᾞ தரᾺபினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ 
நியாயΆ தீ᾽Ὰபைத தாமதᾺபᾌᾷᾐΆ அ᾿லᾐ அைத ᾙறியᾊᾰᾁΆ ேநாᾰகᾷதி᾿ ᾗாியᾺப᾵டதாக 
மிகᾷ ெதளிவாக ெதாியவᾞΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ விசாரைணைய ஒᾷதிைவᾺபதιகாக விᾌᾰகᾺபᾌΆ 
ேவᾶᾌேகா῀க῀ நியாயசைபயினா᾿ நிராகாிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) எதி᾽ᾷதரᾺᾗ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾰᾂᾊய காரணᾱகᾦᾰகாக ᾙᾹனறிவிᾷதᾢᾹறி ெதாட᾽Ᾰᾐ 
அᾌᾷதᾌᾷத இᾞ தடைவகளி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணᾰᾁᾲ சᾙகமளிᾰகᾷ தவᾠΆ ப᾵சᾷதி᾿ 
அᾌᾷத திகதியிᾤΆ எதி᾽தரᾺᾗ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணᾰᾁᾲ சᾙக மளிᾰகாதிᾞᾺபிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணைய ஒᾞ தைலᾺப᾵சமாக நடாᾷᾐவதιᾁாிய நடவᾊᾰைக தᾹனா᾿ எᾌᾰகᾺபᾌ 
ெமᾹபைத நியாயசைப பதிᾫ அᾴச᾿ ᾚலΆ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலᾞᾰᾁ அறிவிᾰக 
ேவᾶᾌΆ. ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய நடாᾷᾐவதιᾁ விதிᾷᾐ῀ள அᾌᾷத திகதியி᾿ எதி᾽தரᾺᾗ 
அதιᾁᾲ சᾙகமளிᾰகᾷ தவறினா᾿ அᾹᾠ ெதாடᾰகΆ அᾌᾷᾐ῀ள தினᾱகளி᾿ எதி᾽தரᾺᾗ 
சᾙகமளிᾷதாᾤΆ சᾚகமளிᾰகாவி᾵டாᾤΆ நியாயசைப ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய ெதாட᾽Ᾰᾐ 
நடாᾷᾐவதιᾁாிய ஒᾨᾱᾁகைளᾲ ெசᾼயேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 27 -->

27A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (3) ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகளிᾹ தᾹைமயிᾹபᾊ நியாயசைபயிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஆவணᾲ சா᾵சியᾱகளிᾹ ேபாி᾿ ம᾵ᾌΆ ஒᾞ ᾙᾊᾫᾰᾁ வரலாΆ . அᾐேபாᾹᾠ நியாயசைபயிடΆ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள வாᾼெமாழிᾲ சா᾵சியᾱகைள ம᾵ᾌΆ அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌΆ ஒᾞ 
ᾙᾊᾫᾰᾁ வᾞவதιᾁ நியாயசைபᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ . அேதேபாᾹᾠ தᾹனிடΆ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ஆவணᾲ சா᾵சியᾱக῀ வாᾼெமாழிᾲ சா᾵சியᾱக῀ ஆகிய இரᾶைடᾜΆ 
அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ ஒᾞ ᾙᾊᾫᾰᾁ வᾞவதιᾁΆ நியாயசைபᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (4) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹᾠ ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ட பிᾹன᾽ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ 
திᾞᾷதᾺபᾌΆ ப᾵சᾷதி᾿ திᾞᾷதᾱகᾦᾰᾁ அைமவாக சா᾵சிகைள மீᾶᾌΆ அைழᾰக 
ேவᾶᾌெமᾹᾠΆ ᾗதிய சா᾵சிகைள அைழᾰக ேவᾶᾌெமᾹᾠΆ அவசியᾺபᾌெமனᾰ கᾞᾐΆ 
மιைறய ஆவணᾱகைள பாிசீலைன ெசᾼய ேவᾶᾌெமᾹᾠΆ வழᾰᾁᾷ ெதாᾌᾰᾁΆ அᾤவல᾽ 
ேவᾶᾌமிடᾷᾐ நியாயசைப அதιᾁ இடமளிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 (5) ேமιᾂறிய (4) ஆΆ உ᾵பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾞ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
ஆவணᾱகைள பாிசீலைன ெசᾼவதᾹ ᾚலேமா அ᾿லᾐ ᾁᾠᾰᾁ விசாரைணயிᾹ ᾚலேமா 
திᾞᾷதᾺப᾵ட ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ ெதாட᾽பி᾿ தனᾐ நிரபராதிᾷதᾹைமைய எᾶபிᾺபதιகாக 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ ேபாᾐமான அளᾫ சᾸத᾽Ὰபமளிᾰக நியாயசைப நடவᾊᾰைக 
எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (6) நியாய சைபயினா᾿ எᾌᾰகᾺபᾌΆ தீ᾽மானᾱகᾦᾰᾁ ஆதாரமாகᾰ ᾂᾊய சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலயிᾹ 
பᾊ மிகᾫΆ அᾸதரᾱகமானதாக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட ஓ᾽ 
ஆவணΆ தவி᾽Ᾰத ேவேறேதᾔΆ ஓ᾽ ஆவணேமா அ᾿லᾐ பதிேவேடா நியாய சைபயிடΆ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾊராத சᾸத᾽ᾺபெமாᾹறி᾿ அᾷதைகய ஆவணᾱகைள தᾹனிடΆ சம᾽Ὰபிᾰᾁமாᾠ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட தரᾺபின᾽கᾦᾰᾁ க᾵டைள விதிᾰᾁΆ அதிகாரΆ நியாயசைபᾰᾁ உᾶᾌ.  
 
 (7) சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலரா᾿ அᾸதரᾱகமானெதன தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட ஒᾞ பதிேவ᾵ᾊைன 
வாசிᾷᾐᾺ பா᾽ᾰᾁΆ அதிகாரΆ நியாயசைபᾰᾁ உᾶᾌ . எனிᾔΆ அᾷதைகய பதிேவெடாᾹறி᾿ 
உ῀ளடᾱகிᾜ῀ள விடயᾱகைள ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக பயᾹபᾌᾷத 
உᾷேதசிᾺபதாயிᾹ அᾸதᾺ பதிேவᾌ அ᾿லᾐ அதᾹ ᾁறிᾺபி᾵ட பᾁதி ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட 
அᾤவலᾞᾰேகா அ᾿லᾐ அவாிᾹ எதி᾽காᾺᾗ அᾤவலᾞᾰேகா கா᾵டᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (8) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐவதιகாக இῂெவாᾨᾰகாιᾠ 
விதிகளிᾹ கீ῁ ᾁறிᾷᾐைரᾷᾐ῀ள நடவᾊᾰைக ᾙைறபιறிய ஏேதᾔெமாᾞ விடயΆ 
ெதாட᾽பாகேவா அ᾿லᾐ நடவᾊᾰைக ᾙைறᾜடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட காரணᾱகளிᾹ ேபாி᾿ 
எᾨகிᾹற ஏேதᾔெமாᾞ ஆ᾵ேசபைன ெதாட᾽பாகேவா நியாய சைபயினா᾿ எᾌᾰகᾺபᾌΆ 
தீ᾽மானΆ இᾠதிᾷ தீ᾽மானமாᾁΆ . எனேவ அᾷதைகய விடயᾱகளிᾹ ேபாᾐ நியாயசைப ᾁᾞ 
உபேதசமாகᾰ ெகா῀ளேவᾶᾊயᾐ யாெதனி᾿ "தாமதமிᾹறி உᾶைம ெபாᾼ யாெதᾹᾠ 
கᾶᾌபிᾊᾺபேத விசாரைணயிᾹ ேநாᾰகமானதா᾿ நடவᾊᾰைக ᾙைறᾜடனான அ᾿லᾐ ேவᾠ 
கவனᾷதிι ெகா῀ளாதிᾞᾰகᾰ ᾂᾊய விடயᾱக῀ விசாரைணᾰᾁᾷ தைடயாக அைமய 
இடமளிᾷதலாகாᾐ" எᾹற ேகா᾵பாடாᾁΆ.  
 
 (9) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலேரா அ᾿லᾐ அவாிᾹ எதி᾽காᾺᾗ அᾤவலேரா அ᾿லᾐ 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ சா᾽பி᾿ பிற சா᾵சிᾰகாரேரா ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணைய நடாᾷᾐவதιᾁ தைடயாக இᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ நியாயசைப தாமதமிᾹறி 
அᾐபιறி ேவᾶᾊய காரணகாரணிகᾦடᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அறிவிᾺபதιᾁாிய 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (10) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ ேபாᾐ நியாயசைப ஒᾞ ᾙᾊᾫᾰᾁ வᾞவதாயிᾹ 
அᾸதᾲ சைபயிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ அᾐ ெபறᾰᾂᾊயதாக இᾞᾸத மிகᾲசிறᾸத 
சா᾵சியᾷைத ஆதாரமாகᾰ ெகாᾶேட அῂவாறான ஒᾞ ᾙᾊᾫᾰᾁ வரேவᾶᾌΆ . அᾸத சா᾵சியΆ 
நீதிமᾹறெமாᾹறி᾿ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾰᾂᾊய சா᾵சியமா இ᾿ைலயா எᾹபைத இᾱᾁ கவனிᾰக 
ேவᾶᾊயதி᾿ைல.  
 

<!-- page 28 -->

28A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (11) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹᾠ நடாᾷதிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ ஏேதᾔΆ ஒᾞ 
ஆ᾵ேசபைன சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌமாயிᾹ அைதᾜΆ அᾐபιறிய காரணᾱக῀ அடᾱகிய நியாய 
சைபயிᾹ தீ᾽மானᾷைதᾜΆ நியாயசைப விசாரைணᾰ ᾁறிᾺᾗகளி᾿ சᾐர அைடᾺᾗᾰ ᾁறிகᾦ῀ 
எᾨத ேவᾶᾌΆ.  
 
 (12) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷதிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ இைடயி᾿ 
அᾤவலராᾞவாிᾹ ைக எᾨᾷᾐக῀ அ᾿லᾐ ைகெயாᾺபᾱக῀ பιறிய பிரᾲசிைனக῀ ஏᾐΆ 
எᾨᾸதா᾿ அῂவᾤவலாிᾹ ைகெயᾨᾷᾐᾰகைள நᾹᾁ அைடயாளΆ காணᾰᾂᾊய சா᾵சியாள᾽க῀ 
இᾞவ᾽ அதைன சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐவᾐ ேபாᾐமானதாᾁΆ. எனிᾔΆ ேதைவᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
அதιகான நிᾗண᾽களிᾹ அபிᾺபிராயᾱகைள ெபᾠவதιகான அதிகாரᾙΆ நியாயாசைபᾰᾁ 
உᾶᾌ.  
 
 (13) ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼவிᾹேபாᾐ சா᾵சியாள᾽ ஒᾞவ᾽ சம᾽Ὰபிᾷத எᾨᾷᾐᾺ பிரகடனΆ 
உᾶைமயானெதன ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ சா᾵சியாள᾽ ஏιᾠᾰ 
ெகா῀வாராயிᾹ அதி᾿ அடᾱகிᾜ῀ள விடயᾱக῀ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணᾰகான 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட சா᾵சியᾱகளாக ஏιᾠᾰெகா῀ள ேவᾶᾌΆ.  
 
 (14) ேமιᾂறிய (13) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹபᾊ நியாயசைபேயா அ᾿லᾐ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநேரா ேமᾤΆ 
ஏேதᾔெமாᾞ விடயᾷைத ெதளிᾫபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιகாக சா᾵சியாளெராᾞவைர விசாரைண 
ெசᾼயᾫΆ அேதேபாᾹᾠ சா᾵சியாளெராᾞவாிᾹ எᾨᾷதிலான வாᾰᾁᾚலΆ ெதாட᾽பாகᾫΆ 
விசாரைணயிᾹேபாᾐ அவாிடமிᾞᾸᾐ ெபறᾺப᾵ட வாᾼெமாழிᾲ சா᾵சியᾱக῀ எவιைறᾜΆ 
ᾁᾠᾰᾁ விசாரைண ெசᾼவதιகாக எதி᾽தரᾺᾗᾰᾁ அᾔமதிவழᾱகᾫΆ நியாயசைபᾰᾁ அதிகாரΆ 
உᾶᾌ.  
 
 (15) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ ேபாᾐ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ 
தᾹ சா᾽பி᾿ சா᾵சியமளிᾰகலாΆ. அᾸத சா᾵சியᾷைத ெகாᾶᾌ ᾁᾠᾰᾁ விசாரைண ெசᾼவதιᾁΆ 
அவ᾽ ஆளாகலாΆ . அேதேபா᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ அவசியᾺபᾌமாயிᾹ 
சா᾵சியமளிᾰகாம᾿ எᾨᾷதிலான அ᾿லᾐ வாᾼெமாழிᾚல வாᾰᾁ ᾚலெமாᾹைற ம᾵ᾌΆ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾫΆ ᾙᾊᾜΆ. 
 
 (16) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹᾠᾰகான அைனᾷᾐ சா᾵சியாளᾞΆ நியாய 
சைபᾚலேம அைழᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽களான 
சா᾵சியாள᾽க῀ அவ᾽களிᾹ நிᾠவனᾷதைலவ᾽க῀ ஊடாகேவ அைழᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 (17) எவேரᾔெமாᾞ சா᾵சியாளைர விசாரைணᾰகாக அைழᾰக அᾔமதி வழᾱக ᾙᾹனராகேவா 
அ᾿லᾐ ஏேதᾔெமாᾞ பதிேவ᾵ைட விசாரைணயி᾿ சம᾽Ὰபிᾰக ᾙᾹனராகேவா ᾁறிᾷத 
சா᾵சியாள᾽ அ᾿லᾐ பதிேவᾌ அῂவிசாரைணᾰᾁ எιᾗைடயதானᾐ எᾹᾠ நியாய சைப 
திᾞᾺதிᾜற ேவᾶᾌΆ.  
 
 (18) எவேரᾔெமாᾞ சா᾵சியாளாிᾹ சா᾵சியᾱக῀ பதிᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ மιைறய 
சா᾵சியாள᾽க῀ எவᾞΆ அῂவிடᾷதி᾿ இᾞᾺபதιᾁ நியாயசைப இடமளிᾷதலாகாᾐ.  
 
 (19) அைனᾷᾐᾲ சா᾵சியᾱகᾦΆ பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட பிᾹன᾽ வாᾰᾁᾚலெமாᾹைற வழᾱக 
விᾞΆᾗவதாகᾰ ᾂᾠவதιᾁ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ இயᾤΆ . அᾷதைகய ஒᾞ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அῂவாᾰᾁᾚலΆ சΆபᾸதமாக ᾁᾠᾰᾁ விசாரைண  ெசᾼவதιᾁ அவ᾽ 
இணᾱகாவிᾊᾹ அதᾹ சா᾵சியᾺ ெபᾠமானᾷைத மதிᾺபிᾌΆ ேபாᾐ அᾐ  கᾞᾷதி᾿ ெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. அᾷதைகய வாᾰᾁᾚலᾷைதᾰ ெகாᾶᾌ ᾁᾠᾰᾁ விசாரைண நடாᾷதᾺபடாவி᾵டாᾤΆ 
அῂவாᾰᾁᾚலΆ ெதாட᾽பாக அவசியΆ எனᾰகᾞᾐΆ விடயᾱக῀ பιறி விளᾰகெமாᾹைற 
அவாிடΆ ெபιᾠᾰெகா῀வதιᾁ நியாயசைபᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 

<!-- page 29 -->

29A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (20) ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணᾜடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட தரᾺபின᾽க῀ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண 
நடாᾷதᾺப᾵ட ᾙைற ெதாட᾽பி᾿ எைவேயᾔΆ ஆ᾵ேசபைனகைள ெதாிவிᾷதிᾞᾸதா᾿ 
அவιைறᾜΆ அῂ ஆ᾵ேசபைனக῀ பιறிய நியாய சைபயிᾹ கᾞᾷைதᾜΆ விசாரைண ᾙᾊவி᾿ 
ெதாழிιபா᾵டறிᾰைகயி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ விசாரைணயி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட தரᾺபின᾽க῀ அைனவᾞΆ 
அῂ அறிᾰைகயி᾿ ைகெயாᾺபΆ இடᾫΆ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (21) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ ஒῂெவாᾞ நாளிᾤΆ விசாரைண ெசᾼயᾺப᾵ட 
சா᾵சியᾱக῀ உ῀ளடᾱகிய விசாரைணᾰ ᾁறிᾺᾗகளிᾹ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதாத பிரதிக῀ நியாய 
சைபயினா᾿ அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநᾞᾰᾁΆ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ அவாிᾹ 
எதி᾽தரᾺᾗ அᾤவலᾞᾰᾁΆ வழᾱகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (22) நியாயசைப தᾹனா᾿ எᾌᾰகᾺபᾌΆ தீ᾽மானΆ ெதாட᾽பாக எᾸெவாᾞ சமிᾰைஞயிைனᾜΆ 
எᾲசᾸத᾽பᾷதிᾤΆ எᾸதெவாᾞநபᾞᾰᾁΆ வழᾱகலாகாᾐ.  
 
 (23) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹᾠ ᾙᾊவைடᾸதபிᾹ தமᾐ எᾨᾷதிலான சா᾵சியᾲ 
ᾆᾞᾰகᾷதிைன அᾹᾠ ெதாடᾰகΆ பதிநாᾹᾁ நா᾵கᾦᾰᾁ῀ தᾹனிடΆ சம᾽Ὰபிᾰᾁமாᾠ 
நியாயசைப அரச வழᾰᾁᾷ ெதாᾌநᾞᾰᾁΆ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட தரᾺᾗᾰᾁΆ அறிவிᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. எῂவாறாயிᾔΆ விசாரைணயிᾹ தᾹைம அ᾿லᾐ தவி᾽ᾰக ᾙᾊயாத காரணᾱகளிᾹ 
ேபாி᾿ எᾨᾷதிலான சா᾵சியᾲ ᾆᾞᾰகᾷைத சம᾽ᾺபிᾺபதιᾁ பதிநாᾹᾁ நா᾵க῀ ேபாதாெதன 
நியாயசைப தீ᾽மானிᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அதιகான நியாயமான காலΆ வழᾱᾁவதιᾁ 
நியாயசைபᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ . பதிநாᾹᾁ நா᾵கᾦᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ நியாய சைபயினா᾿ 
விதிᾰகᾺப᾵ட காலᾷதிᾔ῀ சΆபᾸதᾺப᾵ட தரᾺபின᾽க῀ எᾨᾷதிலான சா᾵சியᾲ ᾆᾞᾰகᾷதிைனᾲ 
சம᾽Ὰபிᾰகᾷ தவறினா᾿ எᾨᾷதிலான பிரகடனᾱக῀ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட வி᾿ைலெயனᾰ கᾞதிᾰ 
ெகாᾶᾌ தனᾐ இᾠதி அறிᾰைகைய தாமதமிᾹறி ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁᾲ 
சம᾽ᾺபிᾺபதιᾁ நியாயசைப நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ . சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள எᾨᾷᾐ ᾚல 
சா᾵சியᾲ ᾆᾞᾰகᾱக῀ விசாரைண அறிᾰைகயிᾹ ஒᾞ பᾁதியாகᾰ கᾞதி அதᾹ 
பிᾹனிைணᾺᾗகளாக சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (24) தீ᾽மானெமாᾹைற எᾌᾰᾁΆ ேபாᾐ அதιᾁ ஆதாரமாகᾰெகா῀ளᾰ ᾂᾊயᾐΆ எனிᾔΆ 
சா᾵சியமளிᾰᾁΆ ேபாᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபடாதᾐமான ஒᾞ பதிேவெடாᾹைறேயᾔΆ நியாய சைப 
அதιகாக ஆதாரமாகᾰ ெகா῀ளலாΆ . எனிᾔΆ அᾷதைகய ஒᾞ பதிேவ᾵ைட சாியான ஒᾞ 
சா᾵சியமாக கᾞᾐதலாகாᾐ.  
 
 (25) நியாயசைபயினா᾿ அறிᾰைக தயாாிᾰகᾺபᾌΆ ேபாᾐ ெதாட᾽ᾗைடய மιைறய விடயᾱகᾦடᾹ 
பிᾹவᾞΆ விைடயᾱகᾦΆ க᾵டாயமாக உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 (i) நிக῁ᾫ பιறிய பிᾹனணிᾲ ᾆᾞᾰகΆ. 
 
 (ii) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண நடாᾷதᾺப᾵ட ᾙைறபιறிய ெபாᾐவிடயᾱக῀. 
 
 (iii) ஒῂெவாᾞ ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰᾁΆ ஏιᾗைடயதாக சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள சா᾵சியᾲ ᾆᾞᾰகΆ. 
 
 (iv) ஒῂெவாᾞ ᾁιறᾲசா᾵ᾊιᾁமாக சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள சா᾵சியᾱகளிᾹ பᾁᾺபாᾼᾫΆ 
ஒῂெவாᾞ ᾁιறᾲசா᾵ᾌ ெதாட᾽பான நியாய சைபயிᾹ தீ᾽மானᾱகᾦΆ. 
 
 (v) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞ ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰகாவᾐ ᾁιறவாளிெயன தீ᾽மானிᾰகᾺ 
ப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அᾰ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகளிᾹ பாரᾑரᾷ தᾹைமபιறிய நியாயசைபயிᾹ 
அபிᾺபிராயᾙΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ தᾶடைன ஒᾹைற விதிᾰᾁΆ ேபாᾐ 
கவனᾷதிιெகா῀ள ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ பιறிய நியாயசைபயிᾹ கᾞᾷᾐᾰகᾦΆ. 
 

<!-- page 30 -->

30A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (vi) விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட விடயᾱகளிᾹபᾊ விசாரைணயி᾿ ᾙᾹவᾸத 
சா᾵சியாள᾽ ஒᾞவ᾽ அ᾿லᾐ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ மιᾠேமா᾽ 
மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ேவᾠவிதᾷதிலான ᾐ᾽நடᾷைதெயாᾹைறᾺ 
ᾗாிᾸᾐ῀ளதாக நியாயசைபᾰᾁᾷ ெதாியவᾞமாயிᾹ அதி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட க᾵சிᾰ 
கார᾽கᾦᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰ ᾂᾊயவாᾠ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
அைனᾷᾐ விபரᾱகᾦΆ. 
 
 (vii) ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணᾰᾁ ஏιᾗைடயதான நிக῁ᾫகளிᾢᾞᾸᾐ ெவளிவᾸத விடயᾱகளிᾹ 
பᾊ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ எதி᾽கால நᾹைமᾰகாக இᾷதைகய நிக῁ᾫக῀ 
மீᾶᾌΆ நிக῁வைத தᾌᾺபதιகாக அ᾿லᾐ ம᾵ᾌᾺபᾌᾷᾐவதιகாக நி᾽வாகᾷதி᾿ அ᾿லᾐ 
நடவᾊᾰைக ᾙைறயி᾿ ேமιெகா῀ள ேவᾶᾊய மாιறᾱக῀ பιறி நியாயசைபயிᾹ 
அவதானிᾺᾗ கᾦΆ ஆேலாசைனகᾦΆ.  
 
 (26) நியாய சைபயினா᾿ விசாரைண ᾙᾊᾰகᾺப᾵ட பிᾹன᾽ த᾵டᾲசிடᾺப᾵ட நியாய சைப 
அறிᾰைகᾜடᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ ெதாழிιபா᾵டறிᾰைகᾜΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட அைனᾷᾐ 
எᾨᾷதாவணᾱக῀ மιᾠΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட ஏைனயைவகைளᾜΆ தாமதமிᾹறி சΆபᾸதᾺப᾵ட 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிடΆ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ . அசாதாரணமாக விசாரைண அறிᾰைக 
சம᾽ᾺபிᾺபதி᾿ தாமதΆ ஏιப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽ᾺபெமாᾹறி᾿ அᾸதᾷ தாமதᾱகᾦᾰகான காரணᾱகᾦΆ 
விசாரைண அறிᾰைகᾜடᾹ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (27) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ ேபாᾐ இᾞதரᾺபாᾤΆ நியாய சைபயிடΆ 
சம᾽ᾺபிᾰகாதிᾞᾸதாᾤΆ தீ᾽மானᾱகைள எᾌᾰᾁΆ ேபாᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட எᾸதெவாᾞ எᾨᾷதிலான 
ச᾵டதிைனᾜΆ பாிசீலைன ெசᾼவதιᾁ நியாய சைபᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 29. நியாய சைப ெதாட᾽பாக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ பணிக῀ கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (1) (i) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ கᾞமᾱக῀ நைடெபᾠகிᾹற விதᾷைத 
அவதானிᾰᾁΆ ேபாᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட விசாரைண அனாவசியமான ᾙைறயி᾿ 
தாமதᾺபᾌகிறெதன ெதாியவᾞமாயிᾹ அᾸதᾷ தாமதᾱகைளᾷ தவி᾽Ὰபதιகாக அᾸதᾸதᾲ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ உாிய நடவᾊᾰைக எᾌᾺபᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிᾹ 
ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
  (ii) ᾁιறΆசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹைற வழᾱகி 
இயᾤமானவைர விைரவாக உாிய விசாரைணைய நிைறᾫ ெசᾼᾐ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ 
க᾵டைளெயாᾹைற வழᾱக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ேதைவயான நடவᾊᾰைககைள 
எᾌᾷத᾿ அவசியΆ. 
 
  (iii) நிதிவிடயெமாᾹᾠ ெதாட᾽பான ᾁιறᾲசா᾵ᾌ அ᾿லாதவிடᾷᾐ , ᾁιறΆசா᾵டᾺப᾵ட 
அᾤவலாிᾹ தாமதΆ காரணமாக விசாரைண தாமதமாᾁΆ சᾸத᾽ᾺபெமாᾹᾠ தவி᾽Ᾰத 
ேவெறாᾞ விடயᾷதிιகாக அῂவாᾠ விசாரைணைய நிைறᾫ ெசᾼᾐ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ 
க᾵டைளெயாᾹைற வழᾱக ஒᾞ வᾞடᾷதிιᾁ ேம᾿ தாமதமாᾁமாயிᾹ , ᾁιறΆ 
சா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ பணிᾷதைடᾰᾁ᾵பᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அவைர மீᾶᾌΆ 
ேசைவயி᾿ அம᾽ᾷதி அᾷதினᾷதிᾢᾞᾸᾐ சΆபளΆ வழᾱக᾿ அவசியமாᾁΆ . அᾐவைர 
ெசᾤᾷதᾺபடாத சΆபளΆ ெதாட᾽பி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளெயாᾹᾠ வழᾱகᾺப᾵ட 
பிᾹன᾽ அதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹᾠ நைடெபιᾠᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆேபாᾐ 
விசாரைணைய ஒᾷதிைவᾺபதᾹ ᾚலΆ பிரயாண ெசலᾫகளாகᾫΆ விசாரைண 
ெகாᾌᾺபனᾫகளாகᾫΆ மாகாணசைப ெசᾼய ேவᾶᾊᾜ῀ள ெசலᾫகைள ᾁைறᾷᾐᾰ 
ெகா῀ளᾰகᾊய வைகயி᾿ விசாரைண நடவᾊᾰைககைள ஆரΆபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ᾙᾊᾫ வைரᾜΆ 
மிகᾫΆ கவனᾷᾐடᾹ அவதானிᾷᾐ ேவᾶᾊய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ உாிய நடவᾊᾰைக எᾌᾺபᾐ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 

<!-- page 31 -->

31A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (3) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ தாᾹ க᾵டைள விதிᾰக ேவᾶᾊᾜ῀ள ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண 
ெயாᾹᾠᾰᾁாிய இᾠதி அறிᾰைக மιᾠΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஆவணᾱகைள தாமதமிᾹறி ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιᾁாிய நடவᾊᾰைககைள எᾌᾰக ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾐ அவாிᾹ ெபாᾠᾺᾗமாᾁΆ.  
 
 (4) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ஒᾞவாிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண அறிᾰைகைய மிகᾫΆ 
நிதானமாக பாிசீலைன ெசᾼᾐ தாமதமிᾹறி தனᾐ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளைய விதிᾺபᾐ அவாிᾹ 
ெபாᾠᾺபாᾁΆ. இῂவிடᾷᾐ "நியாயᾷ தீ᾽Ὰைப தாமதிᾷதலானᾐ நியாயᾷைத நிைலநா᾵டᾷ 
தவறியதாக அைமᾜΆ " எᾹற காரணᾷைத ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ கவனᾷதிι ெகா῀ள 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 (5) நியாயசைபயினா᾿ தᾹனிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண அறிᾰைகயிைன மிக 
நிதானமாக பாிசீலைன ெசᾼதபிᾹன᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ஒᾞவᾞᾰᾁ பிᾹவᾞΆ தீ᾽மானᾱகைள 
எᾌᾺபதιᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ. 
 
 (i) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலைர அைனᾷᾐᾰ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகᾦᾰᾁΆ அ᾿லᾐ சில 
ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁ அ᾿லᾐ ஒᾞ ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰᾁ ᾁιறவாளியாᾰᾁத᾿; 
 
 (ii) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலைர அைனᾷᾐᾰ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁΆ அ᾿லᾐ சில 
ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁ அ᾿லᾐ ஒᾞ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌᾰᾁ ᾆιறவாளியாᾰᾁத᾿; 
 
 (iii) சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய ᾙᾨைமயாக த῀ᾦபᾊ ெசᾼᾐ ᾗதிய 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐத᾿.  
 
 (6) ேமιᾂறிய 5(i)மιᾠΆ(ii) ஆΆ உ᾵பிாிᾫகளிᾹ கீ῁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ஒᾞ ᾙᾊᾫᾰᾁ 
வᾞைகயி᾿ நியாய சைபயினா᾿ தᾹனிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தீ᾽மானᾱக῀ அைனᾷைதᾜΆ 
அ᾿லᾐ சிலவιைற அ᾿லᾐ ஒᾹைற ஏιᾠᾰெகா῀ளேவா மᾠᾰகேவா அ᾿லᾐ மீளைமᾰகேவா 
அவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (7) ேமιᾂறிய (6) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நியாய சைபெயாᾹறிᾹ அைனᾷᾐᾷ தீ᾽மானᾱகᾦΆ 
அ᾿லᾐ சில தீ᾽மானᾱக῀ அ᾿லᾐ ஒᾞ தீ᾽மானΆ மᾠᾰகᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ மீளைமᾰகᾺபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾸத ᾙᾊᾫᾰᾁ அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶட காரண காரணிக῀ எ᾿லாவιைறᾜΆ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ சΆபᾸதᾺப᾵ட ேகாைவயி᾿ ெதளிவாகᾫΆ உᾠதியாகᾫΆ 
ᾁறிᾺபிᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (8) நியாய சைபயினா᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண உாிய ᾙைறᾺபᾊ அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட நடவᾊᾰைக 
ᾙைறᾰᾁ அைமயாதவாᾠ நடாᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ அ᾿லᾐ அரச வழᾰᾁᾷெதாᾌந᾽ அரசிᾹ 
சிறᾺᾗாிைமக῀ பாᾐகாᾰகᾺபᾌΆ வைகயி᾿ வழᾰைக வழிநடᾷᾐவைத ேவᾶᾌெமᾹᾠ அ᾿லᾐ 
கவனᾛனமாக அல᾵சியᾺபᾌᾷதிᾜ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ம᾵ᾌΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ 
ேமιᾂறிய 5(iii) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற த῀ᾦபᾊ 
ெசᾼயᾙᾊெவᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (9) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ேமιᾂறிய (8) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ ஒᾞ ᾙᾊᾫᾰᾁ வᾞΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ தனᾐ ᾙᾊᾫᾰᾁ அᾊᾺபைடயான காரண காரணிக῀ அைனᾷைதᾜΆ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ 
ேகாைவயி᾿ மிகᾷ ெதளிவாகᾫΆ உᾠதியாகᾫΆ ᾁறிᾺபிட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 30. ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளெயாᾹைறᾺ பிறᾺபிᾰᾁΆ ேபாᾐ கீᾨ῀ள ஏιபாᾌகைளᾰ 
கᾞᾷதிιெகா῀ள᾿ அவசியமாᾁΆ.  
 
 (1) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிெயாᾞவாினா᾿ விதிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளெயாᾹறி᾿ பிᾹவᾞΆ 
விடயᾱக῀ க᾵டாயமாக உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 32 -->

32A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (i) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலᾞᾰᾁ எதிரான ᾁιறᾺபᾷதிரΆ ᾚலΆ ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஒῂெவாᾞ ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰᾁΆ அவ᾽ ᾁιறவாளியா அ᾿லᾐ ᾆιறவாளியா எனᾰ 
ᾁறிᾺபிட᾿  
 
 (ii) ᾁιறவாளியாகி உ῀ள ᾁιறᾲசா᾵ᾌ ெதாட᾽பாக விதிᾰகᾺபᾌΆ தᾶடைனக῀ மιᾠΆ 
நிபᾸதைனக῀. 
  
 (2) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள அைனᾷᾐᾰ ᾁιறᾲ 
சா᾵ᾌகளிᾢᾞᾸᾐΆ அவ᾽ விᾌவிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளா᾽ என ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ தீ᾽மானிᾺபா 
ராயிᾹ அᾷதீ᾽மானᾷைத உடனᾊயாக ᾁιறᾴ சா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ . 
சΆபᾸதᾺப᾵ட ᾁιறᾲசா᾵ᾊᾹ ேபாி᾿ அவாிᾹ பணி தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ மீᾶᾌΆ 
ேசைவᾰᾁ அம᾽ᾷᾐΆ க᾵டைளெயாᾹᾠΆ பணிᾷதைட ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾸத காலᾷதி᾿ ெகாᾌபடாத 
சΆபளᾱக῀ ஏᾐΆ இᾞᾺபிᾹ அவιைற ெகாᾌᾺபனᾫ ெசᾼவதιகான க᾵டைளெயாᾹᾠΆ 
ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளயி᾿ உ῀ளடᾱகி இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (3) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾆமᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾸத அைனᾷᾐᾰ ᾁιறᾲசா᾵ᾌ 
கᾦᾰᾁΆ அ᾿லᾐ சிலவιறிιᾁ அ᾿லᾐ ஒᾞ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌᾰᾁ அவ᾽ ᾁιறவாளிெயன ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ ᾙᾊெவᾌᾷᾐ῀ள விடᾷᾐ ᾁιறவாளிெயன ᾙᾊ ெவᾌᾷᾐ῀ள ஒῂெவாᾞ 
ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰᾁΆ ெவῂேவறாகᾷ தᾶடைன விதிᾰகேவா அ᾿லᾐ ᾁιறவாளியாகிᾜ῀ள 
ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰகாக ெபாᾐவான தᾶடைனெயாᾹைற அ᾿லᾐ தᾶடைனகைள விதிᾰகேவா 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ. 
  
 (4) பதவிநீᾰகΆ அ᾿லாத ஒᾨᾰகாιᾠᾷ தᾶடைன ஒᾹᾠ விதிᾰகᾺப᾵ட சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவாிᾹ பணி தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ உடனᾊயாக அவைர 
ேசைவᾰᾁ அம᾽ᾷᾐΆ க᾵டைளᾜடᾹ பணிᾷதைட ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾸத காலᾷதி᾿ ெகாᾌபடாத 
சΆபளᾱக῀ பᾊக῀ எைவேயᾔΆ இᾞᾺபிᾹ அᾸதᾲ சΆபளᾱக῀ பᾊகளிᾢᾞᾸᾐ எῂவளᾫ 
சதᾪதΆ அவᾞᾰᾁ ெகாᾌபடேவᾶᾌெமᾹபைத அ᾿லᾐ எ᾿லா நிᾤைவᾲ சΆபளᾺ பᾊகᾦΆ 
ெகாᾌபடலாகாதா எᾹபᾐ பιறிய தீ᾽மானᾙΆ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளயி᾿ உ῀ளடᾱகியிᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 
 (5) ஒᾨᾱகாιᾠᾰ க᾵டைளயிᾹ தᾶடைனயாக ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ க᾵டாய 
இடமாιறΆ விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ அᾤவல᾽ இடமாιறᾺபᾌΆ ᾗதிய ேசைவ நிைலயΆ 
எ᾿லாᾲ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵டைளயி᾿ உ῀ளடᾱக ேவᾶᾌΆ. அῂவாᾠ க᾵டைள 
விதிᾰகᾺபᾌΆ இடமாιறᾱகளிᾹ ேபாᾐ பிரயாணᾲ ெசலᾫக῀ மιᾠΆ தᾱகியிᾞᾺபதιகான 
பᾊக῀ எᾹபவιைற ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ 
உாிᾷᾐᾰகிைடயாᾐ.  
 
 (6) மிᾁ க᾵டணமாகேவா அ᾿லᾐ அரᾆᾰᾁ அ᾿லᾐ மாகாண சைபᾰᾁ ேந᾽Ᾰத ேசதᾱகᾦᾰகாகேவா 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலாிடΆ இᾞᾸᾐ ஏேதᾔΆ பணᾷெதாைக அறவிட᾿ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ 
க᾵டைளயிᾹ ஒᾞபᾁதியாக அைமᾜΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அᾸதᾺபணᾷைத அறவிᾌவᾐ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட கணᾰகளிᾺᾗ அᾤவலாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ . ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளயி᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ளவாᾠ அᾤவலᾞᾰᾁ ஏேதᾔΆ நிᾤைவᾲ சΆபளΆ அ᾿லᾐ பᾊ ெகாᾌபட 
ேவᾶᾊயிᾞᾺபிᾹ அᾤவலாிடமிᾞᾸᾐ அரᾆᾰᾁ அ᾿லᾐ மாகாண சைபᾰᾁ அறவிடᾫ῀ள பணᾷ 
ெதாைக அறவிடᾺப᾵ட பிᾹனேர அᾰெகாᾌᾺபனᾫக῀ ெசᾼயᾺபடேவᾶᾌΆ.  
 
 (7) ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ பதவிநீᾰகᾷ தᾶடைன விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ 
அவாிடமிᾞᾸᾐ மிᾁக᾵டணமாகேவா அ᾿லᾐ ஏιபᾌᾷதிᾜ῀ள ந᾵டᾷதிιகாகேவா மாகாண 
சைபᾰᾁ ஏேதᾔΆ பணᾷெதாைக அறவிடேவᾶᾊயிᾞᾺபிᾹ அதைன அறவிᾌவதιகாக ேவᾶᾊய 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ தாமதமிᾹறி நீதிமᾹற நடவᾊᾰைக எᾌᾺபᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ 
தைலவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ.  
 

<!-- page 33 -->

33A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (8) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ ᾙᾊவிᾹ ேபாேதா அ᾿லᾐ காரணவிளᾰகᾱக῀ 
ேகாரᾺப᾵ட பிᾹனேரா ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாினா᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ 
விதிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾞ தᾶடைன நைடᾙைறᾺபᾌᾷத ேவᾶᾊய திகதியாக கᾞத ேவᾶᾊயᾐ 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ᾁιறᾲசா᾵ᾌடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ᾁιறᾷதிைனᾺ ᾗாிᾸத திகதி 
ஆத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 31. ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளெயாᾹறினா᾿ வழᾱகᾰᾂᾊய தᾶடைனக῀ கீᾨ῀ளவாᾠ 
அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (1) தᾶடைனக῀ சிறியெதᾹᾠΆ பாரᾑரமானெதᾹᾠΆ இᾞ பிாிᾫகளாக அைமகிᾹறன. இரᾶடாΆ 
அ᾵டவைணயி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾱகᾦᾰᾁΆ அதιᾁᾲ சமமான ᾁιறᾱகᾦᾰᾁΆ சிறிய 
தᾶடைனக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ . ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾱகᾦᾰᾁΆ 
அதιᾁᾲ சமமான ᾁιறᾱகᾦᾰᾁΆ பாரᾑரமான தᾶடைனக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ.  
 
 (2) சிறிய தᾶடைனக῀  
 
 (i) கᾶᾊᾷத᾿.  
 
 (ii) கᾌைமயாகᾰ கᾶᾊᾷத᾿. 
 
 (iii) ᾁιறᾱᾁைற ெதாிவிᾷத᾿. 
 
 (iv) ஒᾞ வᾞடᾷதிιᾁ ேமιபடாத காலᾷதிιᾁ ேவதனேவιறᾱகைள இைடநிᾠᾷதΆ ெசᾼத᾿. 
 
 (v) ஒᾞ வᾞடᾷதிιᾁ ேமιபடாத காலᾷதிιᾁ ேவதன ேவιறᾷைத நிᾠᾷதΆ ெசᾼத᾿. 
 
 (vi) ஒᾨᾰகாιᾠᾰ காரணᾱகைளᾰ ெகாᾶᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ இடமாιறமாக அᾤவலாிᾹ 
பணᾲெசலவி᾿ அவைர மιெறாᾞ இடᾷதிιᾁ இடமாιறΆ ெசᾼத᾿. 
 
 (vii) ஒᾞ வாரᾲ சΆபளᾷதிιᾁ ேமιபடாத அபராதΆ. 
 
 (viii) ேமι ᾁறிᾷத தᾶடைனகைளவிட பாரᾑரமானத᾿லாதᾐΆ அதιᾁ சமமானᾐமான 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ ேவᾠ விதᾷதிலான தᾶடைன.  
 
 (3) பாரᾑரமான தᾶடைனக῀.  
 
 (i) பதவி நீᾰகΆ ெசᾼத᾿. 
 
 (ii) தᾁதிகாᾶ நிைல காலᾷதி᾿ இᾞᾰᾁΆ அᾤவலெராᾞவாிᾹ ேசைவைய ᾙᾊᾫᾠᾷத᾿. 
 
 (iii) ெபாᾐ விைனᾷதிறைமயிᾹைமயிᾹ ேபாி᾿ ஓᾼᾫ ெபறைவᾷத᾿. 
 
 (iv) ேசைவ ᾙᾐᾙைறயி᾿ இᾞᾸᾐ பதவி இறᾰகΆ ெசᾼத᾿. 
 
 (v) பதவி நிைலயி᾿ இᾞᾸᾐ தரமிறᾰகΆ ெசᾼத᾿.  
 
 (vi) அவ᾽ ஏேதᾔΆ ஒᾞ ேசைவையᾲ ேசராம᾿ நிᾠவனᾷᾐடனான பதவிெயாᾹைற வகிᾰᾁΆ 
சᾸத᾽ᾺபமாகவிᾞᾺபிᾹ அᾸதᾺ பதவிைய விட கீ῁ம᾵டᾷதிலான பதெயாᾹᾠᾰᾁ 
நியமிᾷத᾿. 
 
 (vii) அᾤவல᾽ ெபιᾠᾰ ெகாᾶᾊᾞᾸத சΆபளᾷதிᾢᾞᾸᾐ விதிᾰகᾺபᾌΆ சில ேவதன 
ேவιறᾱகைளᾰ ᾁைறᾷத᾿. 
 
 (viii) அᾤவலெராᾞவாிᾹ ேவதனேவιறᾷைத இ᾿லாம᾿ ெசᾼத᾿. 
 
 (ix) ᾁறிᾺபி᾵ட ஒᾞ கால க᾵டᾷதிιᾁ பதவி உய᾽ᾫகைள தᾌᾷᾐைவᾷ திᾞᾷத᾿. 
 

<!-- page 34 -->

34A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (x) ᾁறிᾺபி᾵ட ஒᾞ காலக᾵டᾷதிιᾁ பதவி உய᾽ᾫᾺ பாீ᾵ைசக῀ எதιᾁΆ ேதாιற 
ᾙᾊயாதவாᾠ தைகைமயιறவராᾰகᾺபட᾿. 
 
 (xi) ேமι ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள தᾶடைனகைள விட பாரᾑரம᾿லாதᾐΆ சமமானᾐமான 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ தீ᾽மானிᾰᾁΆ மιெறாᾞ விதᾷதிலான தᾶடைன.  
 
 (4) ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளயிᾹ ஒᾞ பᾁதியாக ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ இடமாιற 
ெமாᾹᾠ விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ தாᾹ ேசைவயாιறிய 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾷதைகயேதᾔΆ ஒᾞ பதவிᾰᾁ மீᾶᾌΆ இடமாιறΆ ெபᾠவதாயிᾹ எῂவளᾫ 
காலᾷதிιᾁᾺ பிᾹ அῂவாᾠ இடமாιறΆ ெபறலாΆ எᾹபைதᾜΆ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளயி᾿ 
உᾠதியாகᾰ ᾁறிᾺபிடேவᾶᾌΆ.  
 
 (5) ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளயிᾹ ஒᾞ பᾁதியாக ேவதனேவιறᾷைத பிιேபாடேவா அ᾿லᾐ 
ேவதனேவιறᾷைத ᾁைறᾷᾐவிடேவா அ᾿லᾐ ேவதனேவιறᾷைத நிᾠᾷதி விடேவா 
விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ேமιᾂறிய 30(8) ஆΆ உபபிாிவிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ᾵ப᾵ᾌ 
அᾤவல᾽ இᾠதிᾙைறயாகᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾶட சΆபளᾺ பᾊ நிைலைய அᾊᾺபைடயாகᾰ 
ெகாᾶேட அைத நைடᾙைறᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ.  
 
 (6) ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளயிᾹ ஒᾞ பᾁதியாக பணிᾷதைட ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾸத காலᾺபᾁதிᾰகாக 
நிᾤைவ சΆபளΆ வழᾱகᾺபடலாகாெதன விதிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ கிைடᾰக 
ேவᾶᾊயிᾞᾸத ேவதனேவιறᾱகᾦᾰகான நிᾤைவᾲ சΆபளᾱகைளᾺ ெபᾠவதιᾁ அவᾞᾰᾁ 
உாிᾷᾐᾰ கிைடயாᾐ எனிᾔΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ேசைவயி᾿ இராதைதᾰ கᾞதாம᾿ 
அவᾞᾰᾁ கிைடᾰக ேவᾶᾊயிᾞᾸத ேவதனேவιறᾱகளிᾹ ேபாி᾿ சΆபள அளᾫᾷதி᾵டᾷதிᾹ 
உாிய பᾊ நிைலயி᾿ அம᾽ᾷதி அவᾞᾰᾁ சΆபளΆ வழᾱகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (7) ஆᾦந᾽ மιᾠΆ மாகாணசைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨ தவி᾽Ᾰத ேவᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாிெயாᾞவᾞᾰᾁ பதவிநீᾰகᾷᾐᾰᾁᾺ பதிலாக அᾔதாப ᾙைறயிலான மாιறீடாக 
க᾵டாயமான ᾙைறயி᾿ ஓᾼᾫெபறைவᾰᾁΆ க᾵டைளவிதிᾰக அதிகாரΆ கிைடயாᾐ . இᾐ 
ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாாியானவᾞᾰᾁாிய விேசட சிறᾺᾗாிைமயாᾁΆ . விதி ᾙைறᾺபᾊயான 
ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹᾠ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ ப᾵சᾷதி᾿ ம᾵ᾌΆ அᾷதைகய க᾵டைளெயாᾹᾠ 
விதிᾰகᾺபடேவᾶᾌமா எᾹபைத கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ பா᾽ᾰக ேவᾶᾌΆ . அேதேபா᾿ 
அᾷதைகயெதாᾞ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ அᾤவல᾽ பாரா᾵ᾌகᾦᾰᾁ 
ஆளான நீᾶட கால ேசைவᾜைடயவராக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
32.  ᾁᾠகிய ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறயிᾹ கீ῁ தᾶடைன விதிᾷத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ 
ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ᾁᾠகிய ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறைய ைகயாᾦவதᾹ ᾚலΆ 
அᾷதைகய தᾶடைனகைள விதிᾺபதιᾁாிய நடவᾊᾰைககைள எᾌᾰகலாΆ.  
 
 (2) ᾗாிᾸᾐ῀ளதாகᾷ ெதாியவᾸᾐ῀ள ᾁιறமானᾐ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
ᾙைறயிைனᾰ ைகயாளᾰᾂᾊய அளᾫᾰᾁ பாரᾑரமான ᾐ᾽நடᾷைதயாக இராத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
ம᾵ᾌΆ ᾁᾠகிய ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறᾺ பிரகாரΆ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிெயாெராᾞவ᾽ கீ῁ அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ᾁᾠகிய நடவᾊᾰைக 
ᾙைறயிᾹ ேபாி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக உᾷேதசிᾰᾁமிடᾷᾐ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட 
அᾤவலரா᾿ ᾗாியᾺப᾵டதாக ெவளிவᾸᾐ῀ள ᾐ᾽நடᾷைதைய எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அவᾞᾰᾁ அறிவிᾷᾐ 
ᾁறிᾷத ᾐ᾽நடᾷைத காரணமாக ஏᾹ அவᾞᾰᾁ தᾶடைன விதிᾷதலாகாᾐ எᾹபதιᾁᾰ 
காரணᾱக῀ இᾞᾺபிᾹ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰேகιறவாᾠ நியாயமான ஒᾞ காலவைரயைறயிᾔ῀ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ சம᾽Ὰபிᾰᾁமாᾠ விதிᾰக ேவᾶᾌΆ . ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ᾁறிᾷᾐைரᾷத 
கால வைரயைறயிᾔ῀ காரண விளᾰகᾱகைள சம᾽Ὰபிᾰகᾷதவᾠமிடᾷᾐ அவ᾽ காரண 
விளᾰகᾱக῀ இ᾿லாதவெரனᾰ கᾞதி உாிய நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌΆ எᾹபைதᾜΆ கᾊதᾷதி᾿ 
ᾁறிᾺபிட ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 35 -->

35A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (4) ேமιᾂறிய (3) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹபᾊ காரண விளᾰகᾱகைள சம᾽Ὰபிᾰᾁமாᾠ விதிᾰகᾺப᾵ட 
அᾤவல᾽ ஒᾞவாினா᾿ ᾁறிᾷத காலவைரயைறயிᾔ῀ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட காரண விளᾰகᾱக῀ 
அவ᾽ ᾗாிᾸᾐ῀ளதாகᾷ ெதாியவᾸᾐ῀ள ᾁιறᾷதிᾢᾞᾸᾐ அவைர விᾌதைல ெசᾼவதιᾁ 
ேபாᾐமானதாக இராதவிடᾷᾐ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽ விதிᾰகᾺப᾵ட காலவைரயைறயிᾔ῀ காரண 
விளᾰகᾱகைள சம᾽Ὰபிᾰகᾷ தவறிᾜ῀ளவிடᾷᾐ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ᾁιறᾷதிᾹ 
தᾹைமᾺபᾊ ᾁᾠகிய ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறᾺ பிரகாரΆ தᾶடைன விதிᾰகலாΆ.  
 
 (5) ᾁᾠகிய நடவᾊᾰைக ᾙைறயிᾹ கீ῁ ᾁιறவாளிெயன தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ 
விதிᾰகᾺபᾌΆ தᾶடைன அவாிᾹ ஒᾞ நாைளய ேவதனᾷᾐᾰᾁᾲ சமமான அபராதᾷைதவிட 
பாரᾑரமானதாக அைமதலாகாᾐ.  
 
 (6) ᾁᾠகிய ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறயிᾹ கீ῁ சிறிய தᾶடைனகᾦᾰᾁ ஆளாᾁΆ 
அᾤவல᾽கᾦᾰᾁ அᾷதᾶடைனகᾦᾰᾁ எதிராக இῂவிதிகளிᾹ கீ῁ ேமᾹᾙைறᾛᾌகைளᾲ ெசᾼய 
உாிᾷᾐᾶᾌ.   
 
 33. ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளகைள மீளைமᾷத᾿ மιᾠΆ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளகᾦᾰᾁ எதிராக 
ேமᾹᾙைறᾛᾌகைளᾲ சம᾽Ὰபிᾷத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாினா᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵டைளெயாᾹᾠ விதிᾰகᾺப᾵ட பிᾹ ᾁறிᾷத 
க᾵டைளைய மீளைமᾰகேவா அ᾿லᾐ மாιறியைமᾰகேவா அ᾿லᾐ இரᾷᾐᾲ ெசᾼயேவா 
ேவᾶᾌமாயிᾹ ெவᾠமேன அᾰக᾵டைள ெதாட᾽பிலான தவᾠ , சீாிᾹைம அ᾿லᾐ சீராᾰக 
ேவᾶᾊய ேதைவ எᾹபவιறிᾹ ேபாி᾿ ம᾵ᾌΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாினா᾿ அῂவாᾠ 
ேமιெகா῀ளᾺபடலாΆ. தᾹனாேல விதிᾰகᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளெயாᾹைற 
மீளைமᾰகேவா அ᾿லᾐ மாιறியைமᾰேகா அ᾿லᾐ இரᾷᾐ ெசᾼயேவா அᾸத ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ ேமιபᾊ ᾙᾊᾫ ெசᾼᾜΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அதιᾁ அᾊᾺபைடயான அைனᾷᾐᾰ 
காரணᾱகைளᾜΆ ெதளிவாகᾫΆ , உᾠதியாகᾫΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠᾰ ேகாைவயி᾿ 
ᾁறிᾺபிட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிெயாᾞவாினா᾿ விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ஓ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵டைள ெதாட᾽பாக 
ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵டைளᾰᾁ ஆளான அᾤவல᾽ ஒᾨᾰகாιᾠᾰக᾵டைள வழᾱகᾺப᾵ᾌ ᾚᾹᾠ 
மாதᾱகᾦᾰᾁ῀ மாகாணசைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨவிιᾁ  ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹைறᾲ 
சம᾽Ὰபிᾰக இயᾤΆ எᾹபᾐடᾹ , ᾁறிᾺபி᾵ட காலᾺபᾁதியிᾔ῀ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ 
ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾊ᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள காரணᾱகளிᾹ ேபாி᾿ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾨᾰகாιᾠᾰ 
க᾵டைளைய மீளைமᾰகேவா அ᾿லᾐ மாιறியைமᾰகேவா அ᾿லᾐ இரᾷᾐ ெசᾼயேவா அ᾿லᾐ 
ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾊைன ஏιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ அளவிιᾁ காரணᾱகைள இ᾿லாைமயா᾿ அைத 
நிராகாிᾺபதιேகா ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாரᾙைடய அῂவாைணᾰᾁᾨᾫᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ. 
  
 (3) ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள ெதாட᾽பாக மாகாணசைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨ ேமιெகா῀ᾦΆ 
ᾙᾊᾫ ெதாட᾽பாக அதிᾞᾺதியைடᾜΆ ஒᾞவ᾽ அΆᾙᾊᾫ அறிவிᾰகᾺப᾵ᾌ ஆᾠ மாதᾱகᾦᾰᾁ῀ 
ஆᾦநᾞᾰᾁ  ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹைற சம᾽ᾺபிᾰகலாΆ. 
  
 (4) ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵டைளெயாᾹறினா᾿ திᾞᾺதியைடயாத அᾤவலேர அᾰ க᾵டைள ெதாட᾽பாக 
ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹைற சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ . அவ᾽ சா᾽பி᾿ பிற நபெராᾞவாினா᾿ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ எᾷதைகய ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾊைனᾜΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாாி 
நிராகாிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (5) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾤ῀ள எவேரᾔெமாᾞ அᾤவல᾽ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாாிᾰᾁ 
ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹைற சம᾽ᾺபிᾺபதாயிᾹ தனᾐ நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவ᾽ ஊடாகேவ அῂவாᾠ 
சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள வழᾱகᾺப᾵ᾌ ᾚᾹᾠ மாதᾱக῀ ெச᾿ல ᾙᾹனராக 
தனᾐ நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவாிடΆ ேமᾹᾙைறᾛᾌ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அᾐ ᾁறிᾺபி᾵ட 
காலᾷதி᾿ ேமᾹᾙைறᾛᾌ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵டைமயாகᾰ கᾞதᾺபᾌΆ . ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ 

<!-- page 36 -->

36A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
அதிகாாியிடΆ சம᾽ᾺபிᾺபதιகாக தᾹனிடΆ ைகயளிᾰகᾺபᾌΆ ேமᾹᾙைறᾛᾌக῀ ெதாட᾽பி᾿ 
ᾐாித நடவᾊᾰைக ேமιெகாᾶᾌ இῂவிதிகளிᾹ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ 
அைமவாக சΆபᾸதᾺப᾵ட கᾊதᾰ ேகாைவக῀ ஆவணᾱக῀ அடᾱகலாக தனᾐ 
அவதானிᾺᾗகைளᾜΆ விதᾺᾗைரகைளᾜΆ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாாியிடΆ சம᾽ᾺபிᾺபᾐ 
நிᾠவனᾷ தைலவாினᾐΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாினᾐΆ ெபாᾠᾺபாᾁΆ . பதவி நீᾰகΆ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾞ அᾤவல᾽ ெதாட᾽பி᾿ தனᾐ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ைட அவ᾽ ேநரᾊயாக 
ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாாிᾰᾁ பதிவᾴச᾿ ᾚலΆ அᾔᾺப ேவᾶᾌΆ.  
 
 (6) ேமᾹᾙைறᾛ᾵டாள᾽ ெதாட᾽ᾸᾐΆ ேசைவயி᾿ இ᾿லாவிᾊᾹ ேமᾹᾙைறᾛᾌ பιறிய 
ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாாியிᾹ தீ᾽மானΆ ேநரᾊயாக அவᾞᾰᾁ அறிவிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ 
அவ᾽ ேசைவயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌᾰ ெகாᾶᾊᾞᾺபாராயிᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ 
மιᾠΆ நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ ஊடாக அᾸதᾷ தீ᾽மானΆ அவᾞᾰᾁ அறிவிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . 
அῂவிᾞ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ தீ᾽மானᾷதிᾹ ஒᾞபிரதி ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாாியினா᾿ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁΆ அᾔᾺபᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (7) ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாாியானவ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண அறிᾰைக அடᾱகலாக மιைறய 
ஆவணᾱகைள பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ தவி᾽Ᾰத 
எவேரᾔெமாᾞ பிற அᾤவல᾽ எேதᾔெமாᾞ ᾐ᾽நடᾷைதᾜடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட ெசயᾤᾰகாகேவா 
அ᾿லᾐ தவᾠᾰகாகேவா ᾁιறவாளிெயன ெதாியவᾞமாயிᾹ அᾸத அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰᾁமாᾠ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவைர பணிᾺபதιᾁ அ᾿லᾐ 
விதᾺᾗைர ெசᾼவதιᾁ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ. 
 
 (8) ᾁιறΆசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலெராᾞவ᾽ தனᾐ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ைட சம᾽ᾺபிᾺபதιகாக ᾙைறைமசா᾽ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண அறிᾰைகயிᾹ பிரதிெயாᾹைறᾰேகாᾞமிடᾷᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி 
யினா᾿ அᾐ வழᾱகᾺபட᾿ அவசியΆ. 
 
 34. நீதிமᾹறᾷதினா᾿ அ᾿லᾐ ஒᾞ நியதிᾲச᾵ட ᾙைறயிலான அதிகாாியினா᾿ மாகாணசைப அரச 
ேசைவயிᾹ அᾤவலெராᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நடவᾊᾰைக ேமιெகா῀ளᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ைகயாளᾺபட 
ேவᾶᾊய நடவᾊᾰைக ᾙைற கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (1) எவேரᾔெமாᾞ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ேமιெகா῀ளᾺபᾌΆ ஆரΆபᾺ 
ᾗலனாᾼவிᾹ ᾚலΆ அ᾿லᾐ மιெறாᾞ விதᾷதி᾿ இலᾱைகயி᾿ நைடᾙைறயி᾿ உ῀ள ெபாᾐᾲ 
ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ நீதிமᾹறᾷதினா᾿ வழᾰᾁ விசாரைண ெசᾼயᾺப᾵ᾌ தᾶடைன விதிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊய ᾁιறவியιᾁιறெமாᾹைற அῂ அᾤவல᾽ ᾗாிᾸᾐ῀ளா᾽ என அவᾞᾰᾁ எதிராக 
ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காரணிக῀ அ᾿லᾐ சா᾵சியᾱகளிᾹ ᾚலΆ ெபாᾐவாகᾷ ெதᾹபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ இலᾱைகயி᾿ நைடᾙைறயிᾤ῀ள ெபாᾐᾲ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ அᾸத அᾤவலᾞᾰᾁ 
எதிராக தᾁᾸத நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιகாக அῂ அᾤவலாிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ 
அ᾿லᾐ நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவ᾽ அᾐ பιறி ெபாᾢῄ திைணᾰகளᾷᾐᾰᾁ அ᾿லᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
நியதிᾲ ச᾵ட ᾙைறயிலான அதிகாாி ஒᾞவᾞᾰᾁ தாமதமிᾹறி அறிவிᾺபதιᾁாிய நடவᾊᾰைக 
எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ேமιெகா῀ளᾺபᾌΆ ஆரΆபᾺ 
ᾗலனாᾼவிᾹ ᾚலΆ அ᾿லᾐ மιெறாᾞ விதᾷதி᾿ இலᾴசΆ அ᾿லᾐ ஊழιᾁιறᾲ சா᾵ᾌக῀ 
ெதாட᾽பான ᾁιறெமாᾹைற அᾸத அரᾆ அᾤவல᾽ ᾗாிᾸᾐ῀ளா᾽ என அவᾞᾰᾁ எதிராக 
ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காரணᾱகளிᾢᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ சா᾵சியᾱகளிᾢᾞᾸᾐ ெபாᾐவாகᾷ 
ெதᾹபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அῂ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ச᾵ட நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιகாக அவாிᾹ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ அ᾿லᾐ நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவ᾽ அᾐபιறி இலᾴசΆ அ᾿லᾐ ஊழ᾿ 
ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ ᾗலனாᾼᾫ ᾁᾨᾫᾰᾁ அ᾿லᾐ அᾷதைகய ஒᾞ ᾁιறᾲசா᾵ைட ᾗலனாᾼᾫ 
ெசᾼவதιகாக ச᾵டᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள மιᾠெமாᾞ நியதிᾲச᾵ட அதிகாாி ஒᾞவᾞᾰᾁ 
தாமதமிᾹறி அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 37 -->

37A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (3) மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ேமιெகா῀ளᾺபᾌΆ ஆரΆபᾺ 
ᾗலனாᾼவிᾹ ᾚலΆ அ᾿லᾐ ேவேறேதᾔெமாᾞ விதᾷதி᾿ இலᾱைக ச᾵டமாᾰ கιᾠைறயினா᾿ 
விதிᾰகᾺப᾵ட ச᾵டᾷதிᾹ அ᾿லᾐ நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ ஏேதᾔெமாᾞ ஏιபாᾌ மீறᾺப᾵டைமᾰகாக 
தᾶடைன விதிᾺபதιᾁ அதிகாரᾙ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அ᾿லᾐ நிᾠவனெமாᾹறிᾹ ᾚலΆ 
தᾶடைன விதிᾰகᾰ ᾂᾊய ஏேதᾔெமாᾞ ᾁιறᾷைத அᾸத அᾤவல᾽ ᾗாிᾸᾐ῀ளா᾽ என அவᾞᾰᾁ 
எதிராக ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காரணிக῀ அ᾿லᾐ சா᾵சியᾱகளிᾹ ᾚலΆ ெபாᾐவாக ெதᾹபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அவᾞᾰᾁ எதிராக ᾁறிᾷத ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ உாிய ச᾵ட நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιகாக 
அவாிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ அ᾿லᾐ நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவ᾽ அᾐபιறி சΆபᾸதᾺப᾵ட 
நியதிᾲ ச᾵ட அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ நிᾠவனᾷதிιᾁ தாமதமிᾹறி அறிவிᾺபதιᾁாிய 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவᾶᾌΆ. 
 
 (4) ஆரΆப ᾗலனாᾼெவாᾹᾠ நடாᾷதᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அῂவாᾠ நடாᾷத ேவᾶᾊய 
வைகயி᾿ காரணᾱக῀ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ (1), (2) மιᾠΆ (3) ஆΆ 
உ᾵பிாிᾫகளிᾹ பிரகாரΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட அதிகாாிகᾦᾰᾁ தகவ᾿க῀ அறிவிᾰகᾺப᾵ட 
பிᾹனேரᾔΆ நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ நடாᾷத உᾷேதசிᾷᾐ῀ள ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼᾫ 
நடவᾊᾰைககைள அῂவாᾠ நடாᾷᾐவைத தைடெசᾼᾜΆ பலᾷத காரணΆ ஒᾹேறா அ᾿லᾐ 
தவி᾽ᾰக ᾙᾊயாத தைடேயா இ᾿லாத சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ இைடநிᾠᾷதேவா அ᾿லᾐ ஒᾷதிைவᾰகேவா 
ᾂடாᾐ. ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼைவ இைடநிᾠᾷதᾺபᾌமானா᾿ , அῂவாᾠ இைடநிᾠᾷᾐவதιᾁᾰ 
காரணமாயிᾞᾸத பலᾷத காரணΆ அ᾿லᾐ தைட நீᾱகியᾫடᾹ ᾁறிᾷத ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼைவ 
மீᾶᾌΆ நடாᾷதி ᾙᾊᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (5) ேமιᾂறிய (1), (2) மιᾠΆ (3) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ ச᾵ட நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιகாக 
அதிகாாிகᾦᾰᾁ அறிவிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ . அᾸத அதிகாாிக῀ அவ᾽களிᾹ ᾗலனாᾼᾫ 
நடவᾊᾰைகக῀ மιᾠΆ ச᾵ட நடவᾊᾰைககᾦᾰகாகᾷ ேதைவᾺபᾌΆ ஆவணᾱகைளᾜΆ 
ெபாᾞ᾵கைளᾜΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ தைலவாிட மிᾞᾸேதா அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவாிடமிᾞᾸேதா ேக᾵ᾁΆ ேபாᾐ அவιைற அῂவதிகாாிகᾦᾰᾁ ைகயளிᾰக 
ேவᾶᾌΆ.  
 
 (6) (5) ஆΆ உ᾵பிாிᾹ கீ῁ ᾗலனாᾼᾫ நடவᾊᾰைககᾦடᾹ அ᾿லᾐ ச᾵ட நடவᾊᾰைககᾦடᾹ 
சΆபᾸதᾺப᾵ட ஆவணᾱகைள சΆபᾸதᾺப᾵ட . அதிகாாியானவᾞᾰᾁ ைகயளிᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக நிᾠவனᾷதிᾹ ᾚலΆ எᾌᾰகᾺபடᾰ ᾂᾊய ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைககᾦᾰகாகᾷ ேதைவᾺபᾌΆ ஆணவᾱகளிᾹ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட நிழιபிரதிகைள 
சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ பதவிநிைல அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ உᾠதிᾺபᾌᾷதி 
தᾹவசΆ ைவᾷᾐᾰெகா῀ள ேவᾶᾌΆ . அῂவாᾠ தΆவசΆ ைவᾷᾐᾰெகா῀ᾦΆ உᾠதிᾺபᾌᾷ 
தᾺப᾵ட பிரதிக῀ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ேமιெகா῀ளᾺபᾌΆ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணயிᾹேபாᾐ ᾙᾨைமயாக ஏιᾠᾰெகா῀ளᾰᾂᾊயதான ஆவணᾱகளாகᾰ கᾞᾐத᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 
 (7) மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நீதிமᾹற நடவᾊᾰைகயிைன 
ஆரΆபிᾺபதᾹ ஒᾞ க᾵டமாக சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ெபாᾢசாாினா᾿ அ᾿லᾐ மιᾠெமாᾞ 
நியதிᾲச᾵ட அதிகாாியனவரா᾿ ைகᾐெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽ᾺபெமாᾹறிᾹ ேபாேதா அ᾿லᾐ 
நீதிமᾹறΆ ச᾵ட நடவᾊᾰைக ஆரΆபிᾰக ᾙᾹனராக விளᾰகᾲ சிைறயி᾿ ைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
ேபாேதா அᾸத காலᾷதிιகாக அவᾞᾰᾁ க᾵டாய விᾌᾙைற வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (8) ெபாᾢῄ திைணᾰகளᾷதினா᾿ அ᾿லᾐ மιெறாᾞ நியதிய ச᾵ட அதிகாாியானவாினா᾿ ைகᾐ 
ெசᾼயᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அதிᾢᾞᾸᾐ விᾌதைல ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ அவைர மீᾶᾌΆ 
பணிᾰகம᾽ᾷத ேவᾶᾌΆ . எனிᾔΆ அῂவாᾠ மீᾶᾌΆ பணிᾰகம᾽ᾷதᾺபᾌவᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவாினா᾿ நடாᾷதᾺபடᾫ῀ள ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணᾰᾁᾷ தைடயாக இᾞᾰᾁமாயிᾹ 
அῂ அᾤவலைர மீᾶᾌΆ பணிᾰகம᾽ᾷதாம᾿ அவாிᾹ பணி தைட ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 38 -->

38A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (9) வழᾰᾁᾷ தாᾰக᾿ ெசᾼவதιᾁ ᾙᾹனரான  விளᾰகᾲ சிைறயி᾿ ைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ 
ஒᾞவ᾽ பிைண ேம᾿ விᾌதைல ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽ᾺபெமாᾹறி᾿ அᾸத அᾤவல᾽ மீᾶᾌΆ 
பணிᾰகம᾽ᾷதᾺபடலானᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁᾺ பாதகமாக அைமயாெதன ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ ᾙᾊᾫ ெசᾼᾜமிடᾷᾐ அவ᾽ மீᾶᾌΆ பணிᾰகம᾽ᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ . அᾤவல᾽ 
மீᾶᾌΆ பணிᾰகம᾽ᾷதᾺபடலானᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁ பாதகமாக அைமᾜெமன 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ᾙᾊᾫ ெசᾼதா᾿ ெதாட᾽ᾸᾐΆ அவைர க᾵டாய விᾌᾙைறயி᾿ 
ைவᾰக ேவᾶᾌΆ. அேத ேபாᾹᾠ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
ᾙைறெயாᾹைற ெதாடᾞவதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ᾙᾊᾫ ெசᾼᾐ῀ள 
சᾸத᾽ᾺபெமாᾹறி᾿ அᾤவலைர மீᾶᾌΆ பணிᾰகம᾽ᾷᾐவᾐ ெதாடரᾫ῀ள ᾙைறைமசா᾽ 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறᾰᾁ தைடயாகவிᾞᾸதா᾿ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰᾁ ஏιறவாᾠ 
அவாிᾹ பணி தைட ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (10) அநியாயமான ஒᾞ ᾁιறΆ ெதாட᾽பி᾿ அ᾿லᾐ இலᾴச ஊழ᾿ ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ ெதாட᾽பி᾿ 
மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நீதிமᾹறᾷதி᾿ வழᾰᾁ தாᾰக᾿ 
ெசᾼᾐ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ உடனᾊயாக ெசயιபᾌΆ வᾶணΆ அᾸத 
அᾤவாிᾹ பணியிைனᾷ தைட ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
 (i) இலᾴசΆ அ᾿லᾐ ஊழ᾿ அ᾿லᾐ ேதச விேராத அ᾿லᾐ பயᾱகரவாத ெசயιபாᾌக῀ 
ெதாட᾽பான ᾁιறᾲசா᾵ᾌᾰக῀ தவி᾽Ᾰத  அᾤவலரᾐ கடைமகᾦடᾹ ெதாட᾽பி᾿லாத 
ᾁιறவியιᾁιறெமாᾹᾠ ெதாட᾽பி᾿ நீதிமᾹறᾷதி᾿ வழᾰᾁᾷெதாᾌᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
சᾸத᾽ᾺபெமாᾹறி᾿ ᾁιறᾲசா᾵ᾊᾹ தᾹைமᾰᾁ ஏιப அᾤவலைர மீள ேசைவயி᾿ 
அம᾽ᾷᾐத᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ நலᾔᾰᾁ பாதகமιறெதன ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாி தீ᾽மானிᾺபாராயிᾹ, அῂவாறான ஒᾞவ᾽ மீᾶᾌΆ ேசைவயி᾿ அம᾽ᾷதᾺபட᾿ 
அவசியΆ. 
 
 (ii) ேமιᾂறிய (i) உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ அᾤவலைர மீள ேசைவயி᾿ அம᾽ᾷᾐத᾿ மாகாணசைப 
அரச ேசைவயிᾹ நலᾔᾰᾁ பாதகமானெதன ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி கᾞᾐமிடᾷᾐ , 
நீதிமᾹறᾷதிᾹ தீ᾽Ὰᾗ கிைடᾰᾁΆ வைர ெதாட᾽ᾸᾐΆ அῂவாறான அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ 
பணிᾷதைட ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . அῂவாறான ஒᾞவ᾽ ெதாட᾽பாக நீதிமᾹறᾷதிᾹ 
தீ᾽Ὰᾗ கிைடᾺபதιᾁ ஒᾞ வᾞடᾷதிιᾁ ேமιப᾵ட காலΆ ெச᾿ᾤமாயிᾹ அᾤவலᾞᾰᾁ 
அவாிᾹ சΆபளᾷதிᾹ அைரவாசிᾰᾁ ேமιபடாத ெதாைகயிைன வழᾱᾁவதιᾁ அதிகாரΆ 
வழᾱᾁவதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ இயᾤΆ.  
 
 (11) ஏேதᾔெமாᾞ ᾁιறᾷதிιகாக மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக 
நீதிமᾹறᾷதி᾿ ச᾵ட நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺப᾵ᾌᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ேபாேதᾔΆ அᾸத ᾁιறமானᾐ 
இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ கீ῁வᾞΆ ᾁιறமாக அைமᾜமிடᾷᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ நீதிமᾹற நடவᾊᾰைககᾦᾰᾁ ேமலதிகமாக ᾆயாதீனமாக திைணᾰகள 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைறᾜΆ நடாᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ . திைணᾰகள ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைக ᾙைறைய இைடநிᾠᾷத அ᾿லᾐ ஒᾷதிைவᾰக ேவᾶᾊயவாறான பலᾷத காரணΆ 
அ᾿லᾐ தவி᾽ᾰக ᾙᾊயாத காரணᾱக῀ ஏιபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ம᾵ᾌΆ அῂவிசாரைணைய 
இைடநிᾠᾷதேவா ஒᾷதிைவᾰகேவா ேவᾶᾌΆ.  
 
 (12) ேமιᾂறிய (11) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நீதிமᾹறᾷதி᾿ 
நடாᾷதᾺப᾵ᾌᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ச᾵ட நடவᾊᾰைக ᾙᾊᾫறாைம அவᾞᾰᾁ எதிராக நடாᾷதᾺப᾵ட 
ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ᾙᾊᾫιறபிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளைய விதிᾺபதιᾁ 
எῂவிதᾷதிᾤΆ தைடயாக இராᾐ.  
 
 (13) ேமιᾂறிய (11) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நடாᾷதᾺபᾌΆ நீதிமᾹற 
ச᾵ட நடவᾊᾰைக ᾙᾊவைடᾸᾐ தீ᾽Ὰᾗ வழᾱᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾸத அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக 
நடாᾷதᾺபᾌΆ நிᾠவனᾷᾐடᾹ ேச᾽Ᾰத ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைன ᾙᾊᾫறாதிᾞᾺபிᾹ ெதாட᾽ᾸᾐΆ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண நடாᾷᾐவதιᾁ ெபᾞΆ தைடெயாᾹேறா அ᾿லᾐ தவி᾽ᾰக ᾙᾊயாத 

<!-- page 39 -->

39A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
காரணேமா இᾞᾸதாலᾹறி நீதிமᾹறᾷ தீ᾽Ὰᾗ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணᾰᾁ தைடயாக அைமயாᾐ 
எனᾰ கᾞதி ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய இᾠதிவைர நடாᾷதி ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள 
வழᾱகᾺபடேவᾶᾌΆ.  
 
 (14) ஒேர நிக῁ᾫ அ᾿லᾐ பலநிக῁ᾫக῀ ெதாட᾽பி᾿ நிᾠவனᾷᾐடனான விசாரைணெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ 
விᾌதைல ெசᾼயᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அேத ᾁιறᾲசா᾵ᾌகளிᾹ கீ῁ நீதிமᾹறᾷதி᾿ 
நடாᾷதᾺப᾵ட ச᾵ட நடவᾊᾰைகயிᾹ ᾚலΆ ᾁιறவாளியாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அவ᾽ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ᾚலΆ விᾌதைல ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளிᾹ 35 
ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அவᾞᾰᾁ எதிராக நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιᾁ அῂவாᾠ விᾌதைல 
ெசᾼயᾺப᾵டைம எῂவிதᾷதிᾤΆ தைடயாக இராᾐ.  
 
 (15) ஒேர நிக῁ᾫ அ᾿லᾐ பல நிக῁ᾫக῀ ெதாட᾽பி᾿ நீதிமᾹற வழᾰᾁ விசாரைணெயாᾹᾠΆ நிᾠவன 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹᾠΆ நடாᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ நிᾠவன ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணயிᾹ ᾚலΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ᾁιறவாளிெயன ᾙᾊᾫ ெசᾼᾐ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
அᾐ ெதாட᾽பாக நீதிமᾹறᾷதி᾿ நடாᾷதᾺப᾵ட வழᾰᾁ விசாரைணயினா᾿ அவ᾽ விᾌதைல 
ெசᾼயᾺப᾵டைம நிᾠவன ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹேபாᾐ ெவளிவᾸத விடயᾱகைள ெகாᾶᾌ 
விதிᾰகᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளைய நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ எῂவிதᾷதிᾤΆ தைடயாக 
இᾞᾷத᾿ ஆகாᾐ. 
 
 35. மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நீதிமᾹறெமாᾹறினா᾿ அ᾿லᾐ 
நியதிᾲச᾵ட அதிகாாிெயாᾞவாினா᾿ விதிᾰகᾺபᾌΆ க᾵டைளகைள கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ அவᾞᾰᾁ 
எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) ᾁιறவிய᾿ வழᾰᾁ நடவᾊᾰைக ஒᾹறிᾹ ேபாᾐ ஒᾞ நீதிமᾹறᾷதினா᾿ எவேரᾔெமாᾞ 
மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ᾁιறவாளியாᾰகᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ ᾁᾠகிய வழᾰᾁ 
விசாரைணெயாᾹறிᾹ ேபாᾐ ஒᾞ நீதிமᾹறᾷதினா᾿ எவேரᾔெமாᾞ அᾤவல᾽ ᾁιறவிய᾿ 
நடவᾊᾰைக ᾙைறᾰ ேகாைவயிᾹ 449 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ᾁιறவாளியாᾰகᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ 
அᾤவலெராᾞவைர ᾁιறவாளியாᾰᾁவதιகாக ச᾵டᾺபᾊ அதிகாரΆ ெபιᾠ῀ள எவேரᾔெமாᾞ 
நியதிᾲச᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவாினா᾿ ஏேதᾔெமாᾞ ᾁιறᾷதிιᾁ ᾁιறவாளியாᾰகᾺப᾵டா᾿ 
நீதிமᾹறி᾿ வழᾰᾁᾷ ெதாᾌᾷத அதிகாாி அ᾿லᾐ நியதிᾲச᾵ட அᾤவல᾽ வழᾰᾁ அறிᾰைகயிᾹ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட ஒᾞ பிரதிᾜடᾹ இᾐபιறி அᾤவலᾞᾰᾁாிய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியான 
வᾞᾰᾁ அறிᾰைகயிட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) ேமιᾂறிய (1)ஆΆ பிாிவிᾹபᾊ நீதிமᾹறᾷதினா᾿ ᾁιறவாளி யாᾰகᾺப᾵டைம எᾹபதιᾁ  
1979 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக ᾁιறவிய᾿ நடவᾊᾰைக ᾙைறᾰ ேகாைவயிᾹ 15 ஆΆ 
பிாிவிᾹ கீ῁ கᾶᾊᾷᾐ விᾌவிᾷதᾤΆ நிபᾸதைனகᾦடᾹ விᾌவிᾷதᾤΆ உ῀ளடᾱᾁΆ.  
 
 (3) ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ ஒᾞ நீதிமᾹறᾷதி᾿ இᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ நியதிᾲச᾵ட 
அᾤவல᾽ ஒᾞவாிடΆ இᾞᾸᾐ அறிᾰைகக῀ கிைடᾰகᾺெபιறᾐΆ அᾸத நிக῁ᾫ ெதாட᾽பாக 
திைணᾰகளΆ ᾚலΆ அᾸத அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ஒᾹᾠ 
நடாᾷதᾺப᾵ᾊராவி᾵டா᾿ அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண நடாᾷᾐΆ எᾶணΆ இ᾿லாவி᾵டா᾿ 
சΆபᾸதᾺப᾵டவாᾠ நீதிமᾹறᾷதிᾹ அ᾿லᾐ நியதிᾲச᾵ட அதிகாாியானவாிᾹ தீ᾽மானᾱகைள 
கᾞᾷதிι ெகாᾶᾌ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாைரணயிᾹறி சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ 
எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵டைளெயாᾹைற விதிᾺபதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ 
அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (4) ேமιᾂறிய (3) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளெயாᾹைற விதிᾰᾁΆ ேபாᾐ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ அᾸத ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளᾰகாக அᾊᾺபைடயாகᾰெகா῀ள 
ேவᾶᾊயᾐ யாெதனி᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ᾁιறவாளிெயனᾷ தீ᾽மானிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளைமᾜΆ அῂவாᾠ ᾁιறவாளியாᾰகᾺப᾵ட ᾁιறᾷதிᾹ அ᾿லᾐ ᾁιறᾱகளிᾹ பாரᾑரᾷ 
தᾹைமᾜமாᾁΆ. இᾲசᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿, நீதிமᾹறΆ ᾚலΆ அ᾿லᾐ நியதிᾲச᾵ட அதிகாாியானவாினா᾿ 
விதிᾰகᾺப᾵ட தᾶடைனைய கவனᾷதிι ெகா῀ள ேவᾶᾊயதி᾿ைல.  
 

<!-- page 40 -->

40A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (5) ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நீதிமᾹறᾷதினா᾿ அ᾿லᾐ நியதிᾲச᾵ட அᾤவல᾽ 
ஒᾞவாினா᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவைர ᾁιறவாளியாᾰகி வழᾱகᾺப᾵ட 
தீ᾽மானᾷதிιᾁ அ᾿லᾐ க᾵டைளᾰᾁ எதிராக தாᾹ ᾙைறைமசா᾽ ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹைற 
சம᾽Ὰபிᾷᾐ῀ளதாக ஏιᾠᾰெகா῀ளᾷதᾰக காரணᾱகᾦடᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ 
அறிவிᾷதா᾿ அᾰகாரணᾱகைள கவனᾷதிιெகாᾶᾌ சΆபᾸதᾺப᾵ட ேமᾹᾙைறᾛᾌ ெதாட᾽பி᾿ 
ᾙᾊெவாᾹᾠ கிைடᾰᾁΆ வைர ஒᾨᾰகாιᾠ க᾵டைள விதிᾺபைத தாமதᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ . அᾤவல᾽ பணிᾷதைட 
ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அேத நிைலயி᾿ அவ᾽ ைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 (6) அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾷதᾰகதான காரணᾱக῀ இᾞᾺபிᾹ 
அᾸத அᾤவல᾽ நீதிமᾹறᾷதினா᾿ அ᾿லᾐ நியதிᾲச᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவாினா᾿ 
ᾆιறவாளியாᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அ᾿லᾐ விᾌதைல ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அ᾿லᾐ ᾁιறவாளி 
இ᾿ைலயன தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக இῂெவாᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ கீ῁ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகாதிᾞᾺபதιᾁ அᾐ 
எῂவிதᾷதிᾤΆ காரணமாக அைமயாᾐ.  
 
 (7) ேமιᾂறிய (3) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ விதிᾰகᾺபᾌΆ தᾶடைன தவி᾽Ᾰத ஏேதᾔெமாᾞ 
ᾁιறᾷதிιᾁ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ கீ῁ தᾶடைன விதிᾰகᾺப᾵ட 
அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அேத ᾁιறᾲசா᾵ᾊᾹ ேபாி᾿ பிᾹன᾽  நீதிமᾹறΆ ᾚலΆ ᾆιறவாளி 
ஆᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அ᾿லᾐ விᾌதைல ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அ᾿லᾐ நீதிமᾹறᾰ க᾵டைளைய 
ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ நீதிமᾹறΆ த῀ᾦபᾊ ெசᾼதிᾞᾸதா᾿ அᾤவல᾽ அைதᾰ காரணமாகᾰ ெகாᾶᾌ 
ᾁறிᾷத தᾶடைனைய தள᾽ᾷᾐமாᾠ ேகார ᾙᾊயாᾐ.  
 
 36. கணᾰகாᾼᾫ அறிᾰைகெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ ெவளிவᾞΆ தவᾠக῀ ெதாட᾽பான ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைகᾙைற விதிக῀ கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (1) கணᾰகாᾼவாள᾽ தைலைம அதிபதியினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அறிᾰைக ெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ 
எவேரᾔெமாᾞ அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ அᾤவல᾽ ᾁᾨ கவனᾛனᾷதா᾿ அ᾿லᾐ ஊᾰகᾰ ᾁைறவினா᾿ 
நைடᾙைறயிᾤ῀ள ச᾵ட ஒᾨᾱᾁகᾦᾰᾁ அைமவாக ெசயιபடாததா᾿ ᾙைறேகடான ஒᾞ 
ெசயைல அ᾿லᾐ ᾐ᾽நடᾷைதெயாᾹைற ெசᾼᾐ῀ளதாக ᾆ᾵ᾊᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ க᾵டாயமான ᾙைறயி᾿ அᾸத அᾤவலᾞᾰᾁ 
அ᾿லᾐ அᾤவல᾽கᾦᾰᾁ எதிராக ᾙைறசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιᾁ நடவᾊᾰைக 
எᾌᾰகேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) கணᾰகாᾼவாள᾽ தைலைம அதிபதியிᾹ அறிᾰைக ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ 
ேபாᾐ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகைள 
எᾶபிᾺபதιகாக எ᾿லா வைகயிᾤΆ ெபாᾞᾸᾐமாயிᾹ அῂவறிᾰைகயிᾹ ேபாி᾿ ᾁιறᾺபᾷதிர 
ெமாᾹைற வழᾱகி ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷத ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) கணᾰகாᾼவாள᾽ தைலைம அதிபதியிᾹ அறிᾰைகையᾰ ெகாᾶᾌ ᾁιறᾴசா᾵டᾺ ப᾵ட 
அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾁιறᾺ பᾷதிரΆ ஒᾹைற தயாாிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾙைறசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணயிᾹேபாᾐ ᾁιறᾱகைள எᾶபிᾷத᾿ கᾊனமாᾁெமன ஒᾨᾰகாιᾠ அᾤவலᾞᾰᾁ 
ெதாியவᾞமிடᾷᾐ கணᾰகாᾼவாள᾽ தைலைம அதிபதியிᾹ அறிᾰைகயி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள 
ᾐ᾽நடᾷைத ெதாட᾽பான விடயᾱகைள ேமᾤΆ உᾠதிᾺபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁΆ அவιைற 
உாியᾙைறயி᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயி᾿ சம᾽Ὰபிᾰகᾰ ᾂᾊயதாகᾫΆ தாமதமிᾹறி ஆரΆப 
ᾗலனாᾼெவாᾹைற நடாᾷᾐவதιᾁ நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவᾶᾌΆ. சΆபᾸதᾺப᾵ட ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ அறிᾰைகயிᾹ 
ᾚலΆ ஏேதᾔெமாᾞ ᾐ᾽நடᾷைத ᾗாிᾸᾐ῀ளதாக ெபாᾐவாகᾷ ெதᾹபᾌமாயிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக 
ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ  எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιᾁாிய நடவᾊᾰைக 
எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 41 -->

41A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 37. விசாரைண ஆைணᾰᾁᾨ அறிᾰைகெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ ெவளிவᾞΆ ᾁιறᾱக῀ ெதாட᾽பான ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைகᾙைற விதிக῀ கீᾨ῀ளவாᾠ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ.   
 
 (1) அᾰகாலᾷதி᾿ நைடᾙைறயிᾤ῀ள ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ தᾁᾸதவாᾠ அதிகார மளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ 
அதிகாாி ஒᾞவாினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள விசாரைண ஆைணᾰᾁᾨ அறிᾰைகெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ 
எவேரᾔΆ ஒᾞ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾐ᾽நடᾷைதᾰ ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ 
ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿, அᾰᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ ஆைணᾰᾁᾨ ᾚலΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ 
பாராᾦமᾹறᾷதினா᾿ அ᾿லᾐ நீதிமᾹறᾷதினா᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ தᾶடைன 
விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற 
விதிக῀ 35ஆΆ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) விசாரைண ஆைணᾰᾁᾨ அறிᾰைகெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள விடயᾱக῀ 
ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹறிᾹ ேபாᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக 
ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகைள எᾶபிᾺபதιᾁᾺ ேபாᾐமானதாக அைமᾜெமன 
ெபாᾐவாகᾷெதᾹபᾌமாயிᾹ அᾸத அறிᾰைகயிᾹ ேபாி᾿ ᾁιறᾺ பᾷதிரெமாᾹைற வழᾱகி 
ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷதி தᾁᾸத நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. 
  
 (3) விசாரைண ஆைணᾰᾁᾨ அறிᾰைகெயாᾹைற ஆதாரமாகᾰ ெகாᾶᾌ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட 
அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾁιறᾺபᾷதிரெமாᾹைற தயாாிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ ᾁιறᾱகைள எᾶபிᾷத᾿ கᾊனமாᾁெமன ஒᾨᾰகாιᾠ அᾤவலᾞᾰᾁ 
ெதாியவᾞமிடᾷᾐ விசாரைண ஆைணᾰᾁᾨ அறிᾰைகயி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள ᾐ᾽நடᾷைத 
ெதாட᾽பான விடயᾱகைள ேமᾤΆ உᾠதிᾺபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁΆ அவιைற உாிய ᾙைறயி᾿ 
ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயி᾿ சம᾽Ὰபிᾰகᾰ ᾂᾊயதாகᾫΆ தாமதமிᾹறி ஆரΆப ᾗலனாᾼெவாᾹைற 
நடாᾷᾐவதιᾁ நிᾠவனᾷதிᾹ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ நடவᾊᾰைக 
எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. சΆபᾸதᾺப᾵ட ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ அறிᾰைக ᾚலΆ ஏேதᾔெமாᾞ ᾐ᾽நடᾷைத 
ெவளிவᾞமாயிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ  
ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
எᾌᾺபதιᾁாிய நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவᾶᾌΆ.  
 
 38. மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவைர பணிᾷதைடெசᾼத᾿ மιᾠΆ அவைர க᾵டாய 
விᾌᾙைறயி᾿ அᾔᾺᾗத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ.  
 
 (1) மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ பிᾹவᾞΆ ᾐ᾽நடᾷைதகளி᾿ ஒᾹைறேயா அ᾿லᾐ 
பலவιைறேயா அ᾿லᾐ ᾙᾨவைதᾜேமா ᾗாிᾸᾐ῀ளா᾽ என ேமேலா᾵டமாகᾷ ெதᾹபᾌமாயிᾹ 
உடனᾊயாக ெசயιபᾌΆ வᾶணΆ அவாிᾹ பணியிைனᾷ தைட ெசᾼவதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ அᾔமதிᾰᾁ᾵ப᾵ᾌ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாரᾷᾐவΆ வகிᾰகாத நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாரᾷᾐவΆ 
வகிᾰகாதேபாᾐΆ பணிᾷதைட ெசᾼவதιᾁ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட அதிகாாி ஒᾞவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ 
உᾶᾌ. அῂவாᾠ அᾔமதிᾰᾁ᾵ப᾵ᾌ பணிᾷதைட ெசᾼᾜΆ எ᾿லாᾲ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ 
தாமதமிᾹறி உாிய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ அᾔமதியிைனᾺ ெபற᾿ அவசியΆ . பணிᾷதைட 
ெசᾼயᾺபᾌவᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி அ᾿லாதவிடᾷᾐ உாிய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ 
பணிᾷதைட ெசᾼᾜΆ கᾊதᾷதிᾹ பிரதிெயாᾹைற உடனᾊயாக அᾔᾺᾗத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (i) இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அரசியலைமᾺᾗᾰᾁ கீ῁Ὰபᾊயாைம.  
 
 (ii) இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ அ᾿லᾐ மாகாணசைப அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனெமாᾹᾠ அவமானᾺபᾌΆ வைகயி᾿ நடᾸᾐ ெகா῀ᾦத᾿ அ᾿லᾐ அதιᾁ 
இடமளிᾷத᾿. 
 
 (iii) அரᾆᾰᾁ எதிரான அ᾿லᾐ பயᾱகரவாத அ᾿லᾐ ᾁιறவிய᾿ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌகளிᾹ ேபாி᾿ 
நீதிமᾹறΆ ஒᾹறி᾿ வழᾰᾁᾷ தாᾰக᾿ ெசᾼᾐ῀ளைம.  
 

<!-- page 42 -->

42A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (iv) இலᾴசΆ அ᾿லᾐ ஊழ᾿ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌக῀ ெதாட᾽பி᾿ நீதிமᾹறᾷதி᾿ வழᾰᾁᾷ தாᾰக᾿ 
ெசᾼᾐ῀ளைம. 
  
 (v) அரச கடைம ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலக 
அைமவிடᾷதி᾿ மᾐேபாைதயி᾿ இᾞᾸத᾿. 
 
 (vi) அரசகடைம ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலக 
அைமவிடᾷதி᾿ நᾲᾆᾺ ேபாைதᾺெபாᾞ᾵பாவைன அ᾿லᾐ அவιைறᾰ ைகவசΆ 
ைவᾷதிᾞᾷத᾿.  
 
 (vii) அரச நிதி அ᾿லᾐ மாகாணசைப நிதி அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன நிதிைய 
ᾐῃபிரேயாகΆ ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ ேவᾠ நபெராᾞவ᾽ அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ உடᾸைதயாக 
விᾞᾷத᾿.  
 
 (viii) அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ெசாᾷᾐᾰகைள 
ᾐῃபிரேயாகΆ ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ இடமளிᾷத᾿ அ᾿லᾐ 
கவனமிᾹைமயா᾿ அ᾿லᾐ ஊᾰகமிᾹைமயா᾿ அைவ அழிᾸᾐவிᾌவதιᾁ அ᾿லᾐ 
அவιறிᾹ ெபᾠமதி ᾁைறவதιᾁ இடமளிᾷத᾿.  
 
 (ix) கவனமிᾹைமயினா᾿ அ᾿லᾐ அவதானமிᾹைமயினா᾿ அ᾿லᾐ ேவᾶᾌ ெமᾹᾠ 
அரசிᾹ அ᾿லᾐ மாகாணசைபயிᾹ அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிᾹ சிறᾺᾗாிைம 
கᾦᾰᾁ இைடᾝᾠ ஏιபᾌΆ வைகயி᾿ ெசயιபᾌத᾿ அ᾿லᾐ அῂவாᾠ ெசᾼய 
இடமளிᾷத᾿.  
 
 (x) அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவ அவமானᾺபᾌΆ வைகயி᾿ நடᾸᾐ ெகா῀ள᾿.  
 
 (xi) அரᾆᾰᾁ அ᾿லᾐ மாகாணசைபᾰᾁ அ᾿லᾐ அரச ேசைவᾰᾁ அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச 
ேசைவᾰᾁ அ᾿லᾐ அரᾆசா᾽Ᾰத நிᾠவனெமாᾹᾠᾰᾁ அ᾿லᾐ மாகாணசைப 
நிᾠவனெமாᾹᾠᾰᾁ அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனெமாᾹᾠᾰᾁ ேகᾌவிைழயᾰ ᾂᾊய 
வைகயி᾿ தகவ᾿கைள ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ அ᾿லᾐ அரச ஆவணᾱகைள அ᾿லᾐ 
மாகாணசைப ஆவணᾱகைள அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிᾹ ஆவணᾱகைள 
அ᾿லᾐ அதᾹ பிரதிகைளᾷ தᾁᾸத அதிகாாிெயாᾞவாிᾹ அᾔமதியிᾹறி ெவளிᾰ 
க᾵சிᾰகார᾽கᾦᾰᾁ வழᾱக᾿ அ᾿லᾐ அῂவாᾠ வழᾱக இடமளிᾷத᾿.  
 
 (xii) உᾷதிேயாகᾘ᾽வ எᾨᾷதாவணᾱகைள மாιᾠவதιᾁ அ᾿லᾐ விகாரமாᾰᾁ வதιᾁ 
அ᾿லᾐ அழிᾺபதιᾁ அ᾿லᾐ ெபாᾼயான பதிேவᾌகைள தயாாிᾺபதιᾁ ᾙய᾿த᾿.  
 
 (xiii) அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ கடைமᾰᾁ 
தைடேயιபᾌΆ வைகயி᾿ நடᾸᾐ ெகா῀ள᾿ அ᾿லᾐ ெசயιபᾌத᾿ அ᾿லᾐ அரச அ᾿லᾐ 
மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவைர அவமானᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ 
இழிᾫபᾌᾷᾐவதιᾁ அ᾿லᾐ சாீர வைதகᾦᾰᾁ உ῀ளாᾰக அ᾿லᾐ எᾲசாிᾰைக ெசᾼய 
ᾙய᾿த᾿.  
 
 (xiv) சிேரῃட அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ ச᾵டᾺபᾊயான க᾵டைளகைள ெசயιபᾌᾷத மᾠᾷத᾿ 
அ᾿லᾐ அல᾵சியᾺபᾌᾷத᾿ அ᾿லᾐ கீ῁Ὰபᾊயாைம.  
 
 (xv) அᾤவலைர ெதாட᾽ᾸᾐΆ கடைமயி᾿ ஈᾌபᾌவதιᾁ இடமளிᾷதா᾿ அᾐ மாகாணசைப 
அரச ேசைவᾰᾁ ேகᾌ விைழவிᾰகᾰ ᾂᾊயதாக அ᾿லᾐ விேவகமιறதாக அைமᾜΆ என 
ெதᾹபᾌத᾿.  
 
 (2) ேமιᾂறிய (1) உபபிாிவிᾹ (XV) இᾹ கீ῁ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ 
பணியிைனᾷதைட ெசᾼᾜΆ அதிகாரΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ மாᾷதிரேம உᾶᾌ.  
 

<!-- page 43 -->

43A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (3) ேமιᾂறிய (1)ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ எவேரᾔெமாᾞ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ 
அᾤவலாிᾹ பணியிைனᾷ தைட ெசᾼவதιᾁ ᾙᾊெவᾌᾰᾁΆ அதிகாாிெயாᾞவ᾽ அῂவாᾠ 
எᾌᾰகᾺப᾵ட ᾙᾊᾫᾰᾁ ஆதாரமாᾰகிᾰ ெகாᾶட காரணிகைள உᾠதியாகᾫΆ ெதளிவாகᾫΆ 
உாிய ேகாைவயி᾿ ᾁறிᾺபிட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ பணியிைனᾷதைட ெசᾼவதாயிᾹ அவᾞᾰᾁ 
எதிராக ᾆமᾷதᾺப᾵ட ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ ெதாட᾽பி᾿ நடாᾷதᾺப᾵ட ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼவிᾹ ᾚலΆ 
ெவளியான விடயᾱகைள அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶேட அῂவாᾠ ெசᾼயேவᾶᾌΆ . 
அῂவாெறனிᾔΆ ஆரΆப விசாரைணயிᾹறிᾜΆ பிᾹவᾞΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ மாகாணசைப  
அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ பணியிைனᾷ தைட ெசᾼவதιᾁ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ. 
  
 (i) அᾤவல᾽ ெதாட᾽ᾸᾐΆ மாகாணசைப அரச ேசைவயி᾿ இᾞᾸதா᾿ அவᾞᾰᾁ எதிராக 
ஆரΆபᾺ ᾗலனாᾼெவாᾹைற நடாᾷᾐவதιᾁ அᾐ தைடயாᾁΆ என சΆபᾸதᾺப᾵ட 
அதிகாாிᾰᾁ ெதளிவாகᾷ ெதாிᾜΆ சᾸதாᾺபΆ ஒᾹறி᾿  
 
 (ii) அᾤவலரா᾿ ேமιெகா῀ளᾺப᾵டதாக சᾸேதகிᾰகᾺபᾌΆ ᾐ᾽நடᾷைத ெதாட᾽பாக 
கிைடᾷᾐ῀ள ஆரΆப தகவ᾿க῀ ᾚலΆ ᾁறிᾷத விடயΆ ேபாதியளᾫ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள ஓ᾽ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿  
 
 (iii) மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நீதிமᾹறᾷதி᾿ ᾁιறவிய᾿ 
வழᾰெகாᾹᾠ தாᾰக᾿ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள ஓ᾽ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿  
 
 (5) ேமιᾂறிய (4) (i), (ii) மιᾠΆ (iii) ஆΆ உ᾵பிாிᾫகளிᾹ கீ῁ பணிᾷதைடᾰᾁ ஆளாᾰகᾺபᾌகிᾹற 
ஒᾞ அᾤவல᾽ ெதாட᾽பிᾤΆ ᾂட பணிᾷதைடᾰᾁ ஆளாᾰகᾺப᾵ட பிᾹன᾽  தாமதமிᾹறி ஆரΆப 
ᾗலனாᾼெவாᾹைற நடாᾷᾐவதιᾁாிய நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (6) ேமιᾂறிய (4) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ பணிᾷதைடᾰᾁ ஆளாᾁΆ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ தாᾹ 
அ᾿லᾐ மιᾠேமா᾽ அᾤவல᾽ ெதாட᾽பி᾿ நடாᾷதᾺபᾌΆ ஆரΆப விசாரைணᾰᾁ வᾞமாᾠ 
அைழᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள விடᾷᾐ அதி᾿ ேதாιறᾫΆ விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ தாᾹ அறிᾸத அ᾿லᾐ 
அறிᾸதிᾞᾰக ேவᾶᾊய தகவ᾿கைள ᾗலனாᾼᾫ அᾤவலᾞᾰᾁ வழᾱகᾫΆ ெபாᾠᾺᾗடᾹ 
க᾵ᾌᾺப᾵ᾌ῀ளா᾽.  
 
 (7) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி அ᾿லாத நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ ஒᾞவாினா᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ 
அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ பணி தைட ெசᾼயᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அῂவாᾠ பணிᾷதைட ெசᾼவதιᾁ 
அᾊᾺபைடயான ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ அறிᾰைக ஏைனய விபரᾱக῀ அᾤவல᾽ பணிᾷதைட 
ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾸத காலᾷதிιᾁ அவᾞᾰᾁ ெகாᾌபடேவᾶᾊய சΆபளᾷைதᾺபιறிய சிபாாிᾆக῀ 
ᾙதᾢயன உ῀ளடᾱகிய அறிᾰைக உடனᾊயாகேவ சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவாிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (8) பணிᾷதைடᾰᾁ ஆளான மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ அῂவாᾠ 
பணிᾷதைட ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ காலᾷதிιகாக சΆபளΆ வழᾱகாதிᾞᾺபைதேயா அ᾿லᾐ அைரᾲ 
சΆபளΆ வழᾱᾁவைதேயா தீ᾽மானிᾰக ேவᾶᾊயவ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ஆவா᾽.  
 
 (9) பிᾹவᾞΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ பணிᾷதைட ெசᾼயᾺபᾌΆ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ 
ஒᾞவᾞᾰᾁ பணிᾷதைட ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ காலᾷதிιகாக சΆபளᾱக῀ எᾐᾫΆ வழᾱகᾺ 
படலாகாᾐ.  
 
 (i) பயᾱகரவாதᾰ ᾁιறΆ ெதாட᾽பாக அ᾿லᾐ அரᾆᾰᾁ எதிரான நடவᾊᾰைகக῀ 
ெதாட᾽பாக ᾁιறவிய᾿ ᾁιறΆ அ᾿லᾐ இலஞசΆ ஊழ᾿ ேமாசᾊ ᾙதᾢய 
ᾁιறᾲசா᾵ᾌகளிᾹ ேபாி᾿ நீதிமᾹறᾷதி᾿ வழᾰᾁᾷ தாᾰக᾿ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿.  
 

<!-- page 44 -->

44A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (ii) பாரᾑரமானதாகᾰ கᾞதᾰ ᾂᾊய அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவன நிதியΆ அ᾿லᾐ நிதி அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐகைள ᾐῃபிரேயாகΆ ெசᾼᾐ அ᾿லᾐ 
தவறான வழியி᾿ உபேயாகிᾷᾐ உ῀ளவிடᾷᾐ அ᾿லᾐ அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ 
இடமளிᾷᾐ அ᾿லᾐ அவιைற அழியᾫΆ ெபᾠமதி ᾁைறயᾫΆ இடமளிᾷᾐ῀ளவிடᾷᾐ.  
 
 (10) ேமιᾂறிய (4) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ வராத மιைறய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ᾁιறᾲசா᾵ᾊᾹ 
பாரᾑரᾷதᾹைம, அᾤவலாிᾹ ᾙιப᾵ட ேசைவ அறிᾰைகக῀ , அᾤவலாிᾹ ெபாᾞளாதாரᾷ 
ேதைவக῀ ᾙதᾢய விடயᾱகைள கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ பா᾽ᾷᾐ சΆபளΆ வழᾱகேவா அ᾿லᾐ 
அைரᾲசΆபளΆ வழᾱகேவா ᾙᾊᾫெசᾼவதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ 
உᾶᾌ.  
 
 (11) பணிᾷதைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ அைரᾲசΆபளΆ ெபιᾠᾰெகாᾶᾊᾞᾰைகயி᾿ 
அவ᾽ ேவᾶᾌெமᾹᾠ அ᾿லᾐ கவனᾛனமாக அவᾞᾰᾁ எதிராக ᾆமᾸதᾺப᾵ᾌ῀ள 
ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ ெதாட᾽பி᾿ நடாᾷதᾺபᾌகிᾹற ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறᾰᾁ 
தைடேயιபᾌΆ வைகயி᾿ அ᾿லᾐ அதᾹ கᾞமᾱக῀ அனாவசியமாக தாமதᾺபᾌΆ வைகயி᾿ 
அதி᾿ ᾁᾠᾰகிᾌவதாக தாᾹ திᾞᾺதிᾜᾠΆ வைகயி᾿ ெதாியவᾞமிடᾷᾐ அᾸத அᾤவலᾞᾰᾁ 
வழᾱகᾺபᾌΆ அைரᾲசΆபளᾷைத நிᾠᾷதிவிᾌவதιகான அதிகாரΆ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ உᾶᾌ. அᾷதைகய ஒᾞ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾷ தீ᾽மானᾷதிιᾁ அᾊᾺபைடயான 
காரணᾱகைள ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ெதளிவாகᾫΆ உᾠதியாகᾫΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
ேகாைவயி᾿ ᾁறிᾷᾐ ைவᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (12) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயிᾹ பயனாக விதிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள 
பதவிநீᾰகᾷைதவிட ᾁைறᾸத தரᾷதிலான ஒᾞ தᾶடைனயாக இᾞᾺபிᾹ வழᾱகᾺபடாத 
சΆபளᾱகளிᾹ பᾊகளிᾹ ᾙᾨெமாᾷதᾷ ெதாைகைய அ᾿லᾐ அதᾹ ஏேதᾔΆ ஒᾞ சதᾪதᾷைத 
வழᾱᾁவᾐ பιறி ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ தீ᾽மானிᾷᾐ அᾸதᾷ தீ᾽மானᾷைதᾜΆ 
ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளயி᾿ ᾁறிᾺபிட ேவᾶᾌΆ.  
 
 (13) அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ சΆபளΆ மιᾠΆ பᾊகளாகᾰ கᾞதᾺபᾌவᾐ யாெதனி᾿ அவாிᾹ நிரᾸதரமான 
பதவிᾰᾁாிய சΆபளᾙΆ பᾊகᾦΆ ஆᾁΆ . கடைமᾺ பᾊெயாᾹறிᾹ வᾊவி᾿ ெகாᾌபᾌΆ பᾊகேளா 
அ᾿லᾐ கடைமகைள நிைறேவιᾠΆ ேபாᾐ ெசᾼயᾺப᾵ட ெசலᾫகைள மீளளிᾷதலாக ெகாᾌபᾌΆ 
ேபாᾰᾁவரᾷᾐᾲ ெசலᾫக῀ , பிரயாணᾲ ெசலᾫக῀ , இைணᾸத பᾊக῀ ᾙதᾢயன எᾐᾫΆ அதி᾿ 
உ῀ளடᾱகாᾐ.  
 
 (14) எவேரᾔெமாᾞ அᾤவலாிᾹ பணிைய ேமιᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள உ᾵பிாிᾫகளி᾿ விதிᾷᾐ῀ளவாᾠ 
தைடெசᾼய ᾙᾊயாத எனிᾔΆ ஆரΆப ᾗலனாᾼவிᾹ அ᾿லᾐ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைக ᾙைறயிᾹ நலᾹ கᾞதி அᾸத அᾤவல᾽ அவாிᾹ உᾷதிேயாகᾘ᾽வ கடைமகளி᾿ 
ஈᾌபடலாகாத ஒᾞ நிைல உᾞவாகிᾜ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾸத அᾤவல᾽ இடமாιறΆ 
ெசᾼயᾺபடேவா அ᾿லᾐ ஏேதᾔெமாᾞ நிᾠவனᾷதிιᾁ இைணᾰகᾺபடேவா அ᾿லᾐ தாபன 
விதிᾰேகாைவயிᾹ ᾙதலாΆ ெதாᾁதியிᾹ ஏιபாᾌகᾦᾰகைமய அ᾿லᾐ அதιᾁᾺபதிலாக 
இயιறᾺபᾌΆ ேம᾿ மாகாணசைப அரச ேசைவᾰᾁாிய தாபன நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ கீ῁ 
க᾵டாய விᾌᾙைறயி᾿ ைவᾰகᾺபடேவா ேவᾶᾌΆ.  
 
 (15) ேபாதிய அளᾫ சா᾵சியᾱகளிᾹறி எவேரᾔΆ ஒᾞ அᾤவாிᾹ பணியிைனᾷ தைட ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ 
அவ᾽ ᾁιறவாளி இ᾿ைலெயன ᾙᾊᾫ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ மீᾶᾌΆ பணிᾰகம᾽ᾷத ேநாிᾌவதா᾿ அவ᾽ 
கடைமயி᾿ ஈᾌபடாத காலᾺ பᾁதிᾰᾁΆ சΆபளΆ வழᾱக ேவᾶᾊ ஏιபᾌவதா᾿ பணிᾷதைட 
ெசᾼவதιᾁ ᾙᾹனராக சΆபᾸதᾺப᾵ட அதிகாாியானவ᾽ அᾐ ெதாட᾽பி᾿ தனிᾺப᾵ட ᾙைறயி᾿ 
கவனᾷைத ெசᾤᾷத ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 45 -->

45A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 39. ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾱகᾦᾰᾁ க᾵டாயமான ᾙைறயி᾿ ஓᾼᾫ 
ெபறைவᾷத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾞ ᾁιறᾷதிιகாக நாடாளாவிய ேசைவயிᾹ I ஆΆ 
தரᾷதிιᾁᾲ சமமான பதவியிைன வகிᾰᾁΆ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ நிைறேவιᾠᾷதர 
அᾤவல᾽கᾦᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾰ ᾂᾊயதான காரணᾱக῀ உ῀ளெதன 
ேமேலா᾵டமாகᾺ பா᾽ᾰᾁΆேபாᾐ ெதᾹபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ᾁιறᾷதிᾹ தᾹைம , அᾤவலாிᾹ 
ேசைவᾰகாலΆ, ᾙιப᾵ட ேசைவயிᾹ நிைல, ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறையᾰ 
ைகயாᾦவதி᾿ உ῀ள வசதியிᾹைம , அᾷதைகய ᾁιறெமாᾹைறᾺ ᾗாிவதιᾁ அவைர ᾑᾶᾊய 
காரணᾱக῀ மιᾠΆ அதᾹ பிᾹனணி ᾙதᾢய விடயᾱகைள மிக ஆராᾼேவாᾌ 
கவனᾷதிιெகாᾶᾌ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰ ேகιறவாᾠ ைகயாளᾺபடேவᾶᾊய மிகᾫΆ 
ெபாᾞᾷதமான வழிᾙைற அᾤவலைர க᾵டாயமாக ஓᾼᾫ ெபறைவᾺபேத ஆᾁΆ என 
சΆபᾸதᾺப᾵ட மாகாண அைமᾲᾆᾲ ெசயலாள᾽ ᾙᾊᾫ ெசᾼᾜமிடᾷᾐ இᾐ ெதாட᾽பாக 
ᾙᾨைமயான அறிᾰைகெயாᾹைற பிரதான ெசயலாளᾞᾰᾁᾲ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) எனிᾔΆ பயᾱகரவாதΆ அ᾿லᾐ அரசவிேராத நடவᾊᾰைகக῀ அ᾿லᾐ ᾁιறவிய᾿ அ᾿லᾐ 
இலᾴச ஊழ᾿ ேமாசᾊ ᾙதᾢய ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾿லᾐ அரச  அ᾿லᾐ 
மாகாணசைபயிᾹ அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிᾹ நிதி அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰகைள 
ᾐῃபிரேயாகΆ ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ மιைறய தரᾺபின᾽க῀ அῂவாᾠ ெசᾼயᾰᾂᾊய வைகயி᾿ 
உடᾸைத யாயிᾞᾷத᾿ அ᾿லᾐ தனᾐ பதவி அᾸதῄைத ᾐῃபிரேயாகΆ ெசᾼᾐ தாᾹ அ᾿லᾐ 
மιெறாᾞ க᾵சி நியாயᾛனமான ᾙைறயி᾿ இலாபᾷைத உைழᾷᾐᾰெகா῀ளᾰ ᾂᾊயவைகயி᾿ 
ஏேதᾔΆ தீ᾽மானெமாᾹைற எᾌᾷᾐ῀ளதாக ெதᾹபᾌமிடᾷᾐ ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நடவᾊᾰைக எᾌᾰகாம᾿ 
இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிᾰேகாைவயிᾹ ஏιபாᾌகளிᾹபᾊ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண 
ெயாᾹைற நடᾷᾐவதιᾁாிய ஒᾨᾱᾁகைளᾲ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ அறிᾰைக கிைடᾰகᾺ ெபιᾠ῀ளவிடᾷᾐ பிரதான 
ெசயலாள᾽ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾆமᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾲசா᾵ᾌக῀ பιறிய 
ᾙᾨைமயானᾐΆ ெசῂைவயானᾐமான விளᾰகᾷைத ᾁறிᾺபி᾵ட ஒᾞ காலᾺபᾁதியி᾿ தᾹனிடΆ 
சம᾽Ὰபிᾰᾁமாᾠ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலைர பணிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ விதிᾷᾐைரᾷத காலவைரயைறயிᾔ῀ தனᾐ விᾌதைலᾰகான காரண விளᾰகΆ 
ᾂறேவா கᾞᾷᾐᾰகைள விளᾰகேவா தவᾠமிடᾷᾐ அ᾿லᾐ ேவᾶᾌெமᾹᾠ அல᾵சியᾺபᾌᾷᾐ 
மிடᾷᾐ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபைத நிᾠᾷதி இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளி᾿ 
ெவளிᾺபᾌᾷதிᾜ῀ள ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
ᾙைறெயாᾹைற ைகயாᾦமாᾠ பிரதான ெசயலாள᾽ உாிய ெசயலாளᾞᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
  
 (5) சΆபᾸதᾺப᾵ட அைமᾲᾆᾲ ெசயலாளாினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட விடயᾱகைளᾜΆ அᾤவலாினா᾿ 
அளிᾰகᾺப᾵ட விளᾰகᾱகைளᾜΆ மிக அவதானமாக கவனᾷதிιெகாᾶᾌ பா᾽ᾷᾐ தனᾐ 
விதᾺᾗைரக῀ அவதானிᾺᾗகᾦடᾹ பிரதான ெசயலாள᾽ ஆᾦநᾞᾰᾁ அறிᾰைகயிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  
 (6) ேமιᾂறிய (5) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரமான அறிᾰைக ஒᾹᾠ கிைடᾰகᾺ ெபιறபிᾹ அதி᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள விடயᾱகைள கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ பா᾽ᾷᾐ அᾤவலைர க᾵டாயமாக ஓᾼᾫ 
ெபறᾲ ெசᾼயேவா அ᾿லᾐ அவᾞᾰᾁ எதிராக ெபாᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறெயாᾹைற 
ைகயாᾦமாᾠ விதிᾰகேவா ஆᾦநᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 40. ெபாᾐ விைனᾷதிறைமயிᾹைமயிᾹ ேபாி᾿ அᾤவல᾽ ஒᾞவைர மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ 
ஓᾼᾫெபறᾲ ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ தனᾐ ேசைவᾰ காலᾷதி᾿ ᾗாிᾸᾐ῀ள ᾐ᾽நடᾷைதக῀ அ᾿லᾐ ᾙைறயιற 
ெசய᾿க῀ அ᾿லᾐ கவனᾛனΆ அ᾿லᾐ ஊᾰகமிᾹைம ᾙதᾢய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பி᾿ 
நீᾶடகாலமாக பல சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அவ᾽ எᾲசாிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ᾌ , கᾶᾊᾰகᾺப᾵ᾌ அ᾿லᾐ 
ேவᾠ தᾶடைனக῀ விதிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾔΆ அῂவாᾠ தᾶᾊᾺபதᾹ ᾚலΆ அவைர நᾹநடᾷைத 

<!-- page 46 -->

46A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
உைடயவராகᾫΆ விைனᾷதிறைமᾜைடயவராகᾫΆ மாιறிᾰெகா῀ள ᾙᾊயாதவிடᾷᾐ ேமᾤΆ 
அவைர ெதாட᾽ᾸᾐΆ மாகாணசைப அரச ேசைவயி᾿ ஈᾌபᾌᾷᾐத᾿ மாகாணசைப அரச 
ேசைவயிᾹ விைனᾷதிறைமᾰᾁ பாதகமாக அைமᾜெமன ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ᾙᾊᾫ 
ெசᾼவாராயிᾹ, அᾸத அᾤவலைர ெபாᾐ விைனᾷதிறைமயிᾹைமயிᾹ ேபாி᾿ ஓᾼᾫ ெபறᾲ 
ெசᾼவதιᾁ அவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (2) ேமιᾂறிய (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιᾁாிய காரணᾱக῀ 
உ῀ளனெவᾹᾠ மாகாணசைப அரச நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ ெதᾹபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
அᾸத அதிகாாியானவ᾽ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰேகιறவாᾠ அᾤவல᾽ ᾙᾹனராக பணியாιறிய 
திைணᾰகளᾷதிᾢᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ நிᾠவனᾷதிᾢᾞᾸᾐ ெபιᾠᾰெகாᾶட தகவ᾿கைள 
அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ ᾙᾨைமயான அறிᾰைகெயாᾹைற தயாாிᾷᾐ அதி᾿ தனᾐ 
அவதானிᾺᾗகைளᾜΆ விதᾺᾗைரகைளᾜΆ உ῀ளடᾰகி அᾤவலாிᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாிᾰᾁ 
சமாᾺபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ேமιᾂறிய (2) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரமான ஓ᾽ அறிᾰைக 
தனᾰᾁᾰ கிைடᾷதᾐΆ ெபாᾐ விைனᾷதிறைமயிᾹைமயிᾹ ேபாி᾿ அᾤவலைர ஓᾼᾫ ெபறᾲ 
ெசᾼயாதிᾞᾺபதιகான காரணᾱக῀ இᾞᾺபிᾹ ᾁறிᾺபி᾵ட காலᾷதி᾿ அவιைற எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
தனᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰᾁமாᾠ அᾸத அᾤவலைர பணிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) சΆபᾸதᾺப᾵ட மாகாணசைப அரச நிᾠவனᾷ தைலவாினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட அறிᾰைகயி᾿ 
உ῀ளடᾱகிய விடயᾱகைளᾜΆ அᾐ ெதாட᾽பாக அᾤவலாினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட காரண 
விளᾰகᾱகைளᾜΆ கவனᾷதிιெகாᾶᾌ பா᾽ᾷᾐ அᾤவலைர ெபாᾐ விைனᾷதிறைமயிᾹைமயிᾹ 
ேபாி᾿ ஓᾼᾫ ெபறᾲ ெசᾼயேவா அ᾿லᾐ ேவᾠ தᾁᾸத ஒᾞ தᾶடைனைய விதிᾰகேவா 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (5) அᾤவல᾽ விதிᾷᾐைரᾰᾁΆ காலᾷதிᾔ῀ தனᾐ விᾌதைலᾰகான காரண விளᾰகᾱகைள 
சம᾽Ὰபிᾰகᾷ தவறினா᾿ அ᾿லᾐ ேவᾶᾌெமᾹᾠ அல᾵சியᾺபᾌᾷதினா᾿ அவ᾽ சம᾽ᾺபிᾺபதι 
காக காரண விளᾰகᾱக῀ இ᾿லாதவெரனᾰ கᾞதி ேமιᾂறிய (4) ஆΆ உ᾵பிாிᾹ கீ῁ தᾁᾸத ஒᾞ 
க᾵டைளைய விதிᾰக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (6) ெபாᾐ விைனᾷதிறைமயிᾹைமயிᾹ ேபாி᾿ அᾤவலைர ஓᾼᾫெபறைவᾺபதιகாக க᾵டைள 
விதிᾰᾁΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அᾤவலாினா᾿ ᾗாியᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾱகளிᾹ 
அ᾿லᾐ விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள விைனᾷதிறைமயிᾹைமயிᾹ தᾹைமயிᾹ ேபாி᾿ அவᾞᾰᾁ 
ெகாᾌபடᾰᾂᾊய ஓᾼᾬதியᾷதிᾢᾞᾸᾐ ஏேதᾔெமாᾞ சதᾪதᾷைத கழிᾰᾁமாᾠ பிரதான 
ெசயலாளᾞᾰᾁ விதᾺᾗைர ெசᾼவதιᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 41. மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιகாக ஆரΆப 
நடவᾊᾰைக ேமιெகா῀ளᾺப᾵ᾌᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆேபாᾐ அ᾿லᾐ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ 
ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ஒᾹᾠ நைடெபιᾠᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆேபாᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
அᾤவலᾞᾰᾁ ெவளிநாᾌ ெச᾿ல அᾔமதிவழᾱக᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ.  
 
 (1) சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ அ᾿லᾐ நிᾠவனᾷ தைலவ᾽ மாகாணசைப அரச 
ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக எᾌᾺபதιகாக ஆரΆப 
நடவᾊᾰைககைள ேமι ெகாᾶᾊᾞᾺபிᾔΆ இιைறவைர அᾸத அᾤவலᾞᾰᾁ எதிராக ᾁιறᾺ 
பᾷதிரெமாᾹᾠ வழᾱகᾺப᾵ᾊராதவிடᾷᾐ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ெவளிநாᾌ ெச᾿வதιᾁ 
அᾔமதி ேகாாியிᾞᾸதா᾿ சΆபᾸதᾺப᾵ட நிᾠவனᾷ தைலவரானவ᾽ அைத தᾹ அவதானிᾺᾗக῀ 
மιᾠΆ விதᾺᾗைரகᾦடᾹ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அறிவிᾰகேவᾶᾌΆ . ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ அைனᾷᾐ விடயᾱகைளᾜΆ கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰ 
ேகιறவாᾠ அᾸத அᾤவலாிᾹ ேவᾶᾌேகாᾦᾰகான தனᾐ விதᾺᾗைரகைள விᾌᾙைற 
அᾔமதிᾰகிᾹற அதிகாாியானவᾞᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ . விᾌᾙைற அᾔமதிᾰகிᾹற 
அதிகாாியானவ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ அவதானிᾺᾗக῀ மιᾠΆ விதᾺᾗைரகைள கவனᾷதிι 
ெகாᾶᾌ பா᾽ᾷத பிᾹனேர அᾔமதிᾰகேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 47 -->

47A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (2) மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐவதιகாக ᾁιறᾺபᾷதிரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆேபாᾐ சΆபᾸதᾺ 
ப᾵ட அᾤவலᾞᾰᾁ ெவளிநாᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾊய அவசியΆ ஏιபᾌமாயிᾹ அதιகாக தனᾐ 
நிᾠவனᾷதிιᾁாிய தைலவ᾽ ஊடாக ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிᾹ எᾨᾷᾐᾚல ஒᾷதிைசைவ 
ெபᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ . இᾷதைகய ஒᾞ ேவᾶᾌேகா῀ தனᾰᾁᾲ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵டᾐΆ அைனᾷᾐ 
விடயᾱகைளᾜΆ கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ பா᾽ᾷᾐ சᾸத᾽Ὰப ᾇ῁நிைலᾰேகιறவாறான 
விதᾺᾗைரகைள ெவளிநா᾵ᾌ விᾌᾙைறகைள அᾔமதிᾰᾁΆ அதிகாாியிடΆ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
விᾌᾙைற அᾔமதிᾰᾁΆ அதிகாாியானவ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியிᾹ அவதானிᾺᾗகைளᾜΆ 
விதᾺᾗைரகைளᾜΆ கவனᾷதிι ெகாᾶேட விᾌᾙைறகைள அᾔமதிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 42. மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ேமιெகா῀ளᾺ 
ப᾵ᾌᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾤவல᾽ பதவி விலᾁத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ 
ஏιᾗைடயதாᾁΆ.  
 
 (1) மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
ᾙைறெயாᾹᾠ ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ட பிᾹன᾽ , ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைள விதிᾰக ᾙᾹ அᾸத அᾤவல᾽ 
பதவி விலᾁவதιகாக எᾨᾷᾐᾚலΆ ேவᾶᾌ ேகா῀ விᾌᾷதா᾿ அவாிᾹ ேவᾶᾌேகாைள 
நிராகாிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) ேமιᾂறிய (1) இᾹ பிரகாரΆ பதவிவிலᾁத᾿ நிராகாிᾰகᾺப᾵டபிᾹ அவ᾽ கடைமᾰᾁ 
சᾙகமளிᾰகᾷ தவறினா᾿ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ᾁறிᾷத அᾤவல᾽ ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ 
விலகிᾲ ெசᾹறதாகᾰ கᾞதி நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவᾶᾌΆ.  
 
 (3) அᾤவல᾽ தιேபாᾐ பணிᾷதைடᾰᾁ ஆளாகிᾜΆ அவᾞᾰᾁ எதிராக தιேபாᾐ நடாᾷதᾺபᾌகிᾹற 
ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயி᾿ சᾚகமளிᾰகᾷ தவறிᾜΆ இᾞᾺபிᾹ அᾲ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ᾁறிᾷத அᾤவல᾽ ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ விலகிᾲ ெசᾹறதாகᾰ கᾞதி 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰகேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நடாᾷதᾺப᾵ட ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ᾙᾊவைடᾸᾐ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ 
க᾵டைள விதிᾺபதιᾁ ᾙᾹனராக இராஜினாமா கᾊதெமாᾹᾠ கிைடᾰகᾺெபιறவிடᾷᾐ 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ அைத நிராகாிᾷᾐ உாியவாᾠ ஒᾨᾰகாιᾠᾰ க᾵டைளைய 
வழᾱᾁவதιகான நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 43. விᾞᾺபᾷᾐடᾹ ஓᾼᾫ ெபᾠΆ வயைத அைடᾸᾐ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ 
நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
ᾙைறெயாᾹᾠ ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰைகயி᾿ அவ᾽ விᾞᾺபᾷᾐடᾹ ஓᾼᾫெபᾠΆ வயைத 
அைடᾸᾐ῀ளதா᾿ தᾹ விᾞᾺபᾺபᾊ ஓᾼᾫ ெபᾠவதιᾁᾰ ேகாாிᾜ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾤவல᾽ 
க᾵டாயமாக ஓᾼᾫ ெபᾠΆ வயைத அைடᾸதிᾞᾰᾁமிடᾷᾐ அᾸத அᾤவலைர ஓᾼᾬதியᾺ 
பிரமாணᾰ ᾁறிᾺபிᾹ 2-12 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ஓᾼᾫ ெபறைவᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (2) விᾞᾺபᾷᾐடᾹ ஓᾼᾫெபᾠΆ வயைத அைடᾸதபிᾹன᾽ ேசைவயிᾢᾞᾰᾁΆ அரச அᾤவல᾽ 
ஒᾞவᾞᾰᾁ எதிராக நடாᾷதᾺபᾌΆ ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக 
ᾙைறᾜடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட நடவᾊᾰைகக῀ அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய தாமதமிᾹறி 
நடாᾷதி ᾙᾊᾺபதιᾁாிய சகல நடவᾊைககᾦΆ எᾌᾺபᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிᾹ 
கடைமயாᾁΆ.  
 
 (3) ஓᾼᾬதியᾺ பிரமாணᾰ ᾁறிᾺபிᾹ 2-12 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ஓᾼᾫ ெபறைவᾷத அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ 
எதிராக நடாᾷதᾺபᾌΆ ஆரΆப ᾗலனாᾼᾫ , ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைக ᾙைறᾜடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட 
மιைறய நடவᾊᾰைகக῀ மιᾠΆ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணைய ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ 

<!-- page 48 -->

48A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
அᾤவல᾽ ஓᾼᾫ ெபறைவᾺபைதᾰ கவனியாᾐ இᾠதிவைர நடாᾷத ேவᾶᾌΆ . ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ இᾐ ெதாட᾽பி᾿ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ விதிகளி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (4) ஓᾼᾬதியᾺ பிரமாணᾰ ᾁறிᾺபிᾹ 2-12 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ஓᾼᾫ ெபறைவᾷᾐ῀ள அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ 
தனᾰெகதிராக நடாᾷதᾺபᾌΆ ஆரΆப ᾗலனாᾼவி᾿ அ᾿லᾐ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயி᾿ 
சᾙகமளிᾺபதιᾁΆ, ேதைவயான தகவ᾿கைள வழᾱᾁவதιᾁΆ , அைத தாமதமிᾹறி 
நிைறேவιᾠவதιகாக ஒᾷᾐைழᾺᾗ ந᾿கᾫΆ ெபாᾠᾺᾗடᾹ க᾵ᾌᾺப᾵ᾌ῀ளா᾽.  
 
 (5) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைண ᾙᾊᾸதᾐΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைண அறிᾰைக மιᾠΆ எைனய ஆவணᾱகைள கவனᾷதிιெகாᾶᾌ பா᾽ᾷᾐ அவᾞᾰᾁ 
எதிராக ᾆமᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾸத ᾁιறᾲசா᾵ᾌகᾦᾰᾁ அவ᾽ ᾆιறவாளிெயன ᾙᾊᾫ ெசᾼவாராயிᾹ 
ஓᾼᾬதியᾺ பிரமாணᾰᾁறிᾺபிᾹ 2-12 ஆΆ பிாிᾫᾰᾁ கீ῁Ὰப᾵ᾌ ேமιெகா῀ளᾺப᾵ட ஓᾼᾫ 
ெபறைவᾷதைல ெபாᾐவான ஓᾼᾫெபறைவᾷதலாக மாιறிவிᾌமாᾠ ஓᾼᾬதியᾺ பணிᾺபாளᾞᾰᾁ 
அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 (6) ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணயி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட விடயᾱகளிᾹ பᾊ அᾤவல᾽ ஒᾞ 
ᾁιறசா᾵ᾌᾰேகா அ᾿லᾐ பலᾁιறᾲ சா᾵ᾌகᾦᾰேகா ᾁιறவாளிெயன ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவ᾽ ᾙᾊᾫ ெசᾼவாராயிᾹ ᾁιறவாளியான ᾁιறᾷதிᾹ அ᾿லᾐ ᾁιறᾱகளிᾹ 
தᾹைமயிᾹபᾊ அᾤவலᾞᾰᾁ ெசᾤᾷதᾰ ᾂᾊயதாக இᾞᾸத ஓᾼᾬதியΆ பணிᾰெகாைட 
அடᾱகலாக மιைறய பᾊகைள இ᾿லாமι ெசᾼவᾐ அ᾿லᾐ ஏேதᾔ ெமாᾞ சதᾪதᾷைத 
ᾁைறᾺபᾐ பιறிய தனᾐ அவதானிᾺᾗக῀ மιᾠΆ விதᾺᾗைரகᾦடᾹ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ ஒᾨᾰகாιᾠ 
விசாரைண அறிᾰைக அடᾱகலாக ஏைனய அைனᾷᾐ ஆவணᾱகைளᾜΆ தாமதமிᾹறி பிரதான 
ெசயலாளᾞᾰᾁ அᾔᾺᾗத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 44. மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ பதவிைய வி᾵ᾌᾲ ெச᾿ல᾿ ெதாட᾽பாக கீᾨ῀ள 
ஏιபாᾌக῀ ஏιᾗைடயதாᾁΆ. 
 
 (1) அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ தாபன விதிᾰேகாைவயிᾹ ᾙதலாΆ ெதாᾁᾺபிᾹ V ஆΆ அᾷதியாயᾷதிᾹ 
ஏιபாᾌகளிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ அதιᾁᾺபதிலாக இயιறᾺபᾌΆ ேம᾿ மாகாணசைப அரச 
ேசைவᾰᾁாிய தாபன நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ கீ῁ பதவிையவி᾵ᾌᾲ ெசᾹறைம பιறிய 
அறிவிᾷதெலாᾹᾠ கிைடᾰகᾺ ெபιᾠ῀ளவிடᾷᾐ அவ᾽ அᾸத அறிவிᾺᾗᾰᾁ எதிராக 
ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹைற ᾙᾹனளிᾰக உᾷேதசிᾺபாராயிᾹ பதவிைய வி᾵ᾌᾲ ெசᾹறைம பιறிய 
அறிவிᾺᾗ வழᾱகᾺப᾵ᾌ ᾚᾹᾠமாத காலᾱக῀ ெச᾿ல ᾙᾹ அᾷதைகய ஒᾞ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ைட 
ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவாிடΆ சம᾽ᾺபிᾰகலாΆ.  
 
 (2) ேமιᾂறிய 44(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ ேமᾹ ᾙைறᾛᾌ 
ஒᾹᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட பிᾹன᾽ அᾤவல᾽ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾰᾂᾊய காரணᾱகைளᾰ ெகாᾶேட 
ேசைவᾰᾁ வராம᾿ இᾞᾸதிᾞᾰகிறா᾽ என ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவᾞᾰᾁ ெதᾹபᾌமாயிᾹ 
அᾔமதியிᾹறி ேசைவᾰᾁ வராதைம ெதாட᾽பி᾿ தᾁᾸத தᾶடைனகைள விதிᾷᾐ அ᾿லᾐ 
தᾶடைனக῀ விதிᾰகாᾐ அᾤவலைர மீᾶᾌΆ ேசைவᾰகம᾽ᾷᾐமாᾠ பணிᾺபதιᾁ ஒᾨᾰகாιᾠ 
அதிகாாியானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ உᾶᾌ.  
 
 (3) ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாியானவ᾽ சΆபᾸதᾺப᾵ட அᾤவலைர மீᾶᾌΆ ேசைவᾰ கம᾽ᾷத 
மᾠᾷᾐ῀ளவிடᾷᾐ அᾸத ᾙᾊᾫ வழᾱகᾺப᾵ட திகதி ெதாடᾰகΆ ஆᾠ மாத காலᾱகளிᾔ῀ 
அᾤவல᾽ அᾸத ᾙᾊᾫᾰᾁ எதிராக மாகாணசைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨᾫᾰᾁ ஒᾞ ேமᾹ 
ᾙைறᾛ᾵ᾊைன சம᾽ᾺபிᾰகலாΆ.  
 
 (4) மாகாணசைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ைட நிராகாிᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾐ 
ெதாட᾽பாக அதிᾞᾺதியைடᾜΆ ஒᾞவ᾽ அΆᾙᾊᾫ அறிவிᾰகᾺப᾵ட தினᾷதிᾢᾞᾸᾐ ஆᾠ 
மாதᾱகᾦᾰᾁ῀ ஆᾦநᾞᾰᾁ  ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹைற சம᾽ᾺபிᾰகலாΆ எᾹபᾐடᾹ அῂவாᾠ ஒᾞ 
ᾙைற மாᾷதிரேம ேமᾹᾙைறᾛᾌ ெசᾼயலாΆ. 
 

<!-- page 49 -->

49A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 45. இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிக῀ நைடᾙைறᾰᾁ வᾞΆ தினᾷதி᾿ அரச 
தாபனᾰேகாைவயிᾹ XLVIII ஆΆ அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ேமιெகா῀ளᾺப᾵ட நடவᾊᾰைககᾦᾰᾁ 
பாதிᾺபி᾿லாத வைகயி᾿ இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ கீழான ஏιபாᾌக῀ 
ஏιᾗைடயதாத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 46. இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதி᾿ உாிᾷதாᾰகிᾰெகா῀ள 
ேவᾶᾊய மாதிாிக῀ பிரதான ெசயலாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ பிரகாரΆ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 47. இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ சிᾱகளΆ , தமி῁, ஆᾱகிலெமாழி வாசகᾺ பᾁதிகளி᾿ 
ஏேதᾔΆ ஒῂவாைம ஏιபᾌமிடᾷᾐ சிᾱகள ெமாழி வாசகᾺ பᾁதி ேமேலாᾱகி நிιற᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 48. இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ கீ῁ பதᾱக῀ ெதாட᾽பாக ேவᾠ ெபாᾞ῀ேகாட᾿ 
ேதைவᾺப᾵டாெலாழிய இῂெவாᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ கீ῁,  
 
  “ஆᾦந᾽” எᾹபᾐ ேம᾿ மாகாண ஆᾦநைரᾜΆ, 
 
  “பிரதான ெசயலாள᾽ ” எᾹபᾐ ேம᾿ மாகாண பிரதான ெசயலாளைரᾜΆ, 
 
  “அைமᾲசிᾹ ெசயலாள᾽” எᾹபᾐ ேம᾿ மாகாண விடயᾺெபாᾠᾺᾗ அைமᾲசிᾹ ெசயலாளைரᾜΆ, 
 
  ᾁறிᾰᾁΆ. 
 
மாகாணசைப அரச அᾤவல᾽களினா᾿ ᾗாியᾺபடᾰᾂᾊய ᾁιறᾱக῀ பιறிய ᾙதலாவᾐ அ᾵டவைண 
 
 (1) இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அரசியலைமᾺᾗᾰᾁ கீ῁Ὰபᾊயாைம.  
 
 (2) இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ அ᾿லᾐ மாகாணசைப அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனெமாᾹᾠ அவமானᾺபᾌΆ வைகயி᾿ நடᾸᾐ ெகா῀ᾦத᾿ அ᾿லᾐ அதιᾁ இடமளிᾷத᾿. 
 
 (3) அரᾆᾰᾁ எதிரான அ᾿லᾐ பயᾱகரவாத அ᾿லᾐ ᾁιறவிய᾿ ᾁιறெமாᾹைறᾺ ᾗாித᾿.   
 
 (4) இலᾴசΆ அ᾿லᾐ ஊழ᾿ ᾁιறᾲ சா᾵ᾌக῀ ெதாட᾽பான ᾁιறெமாᾹைறᾺ ᾗாித᾿.   
 
 (5) அரச கடைம ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலக 
அைமவிடᾷதி᾿ மᾐேபாைதயி᾿ இᾞᾸத᾿. 
 
 (6) அரசகடைம ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவ அᾤவலக அ᾿லᾐ 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன அᾤவலக அைமவிடᾷதி᾿ நᾲᾆᾺ ேபாைதᾺெபாᾞ᾵பாவைன அ᾿லᾐ 
அவιைறᾰ ைகவசΆ ைவᾷதிᾞᾷத᾿.  
 
 (7) அரச நிதி அ᾿லᾐ மாகாணசைப நிதி அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன நிதிைய ᾐῃபிரேயாகΆ 
ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ ேவᾠ நபெராᾞவ᾽ அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ உடᾸைதயாகவிᾞᾷத᾿.  
 
 (8) அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ெசாᾷᾐᾰகைள ᾐῃபிரேயாகΆ 
ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ இடமளிᾷத᾿ அ᾿லᾐ கவனமிᾹைமயா᾿ அ᾿லᾐ 
ஊᾰகமிᾹைமயா᾿ அைவ அழிᾸᾐவிᾌவதιᾁ அ᾿லᾐ அவιறிᾹ ெபᾠமதி ᾁைறவதιᾁ 
இடமளிᾷத᾿.  
 
 (9) கவனமிᾹைமயினா᾿ அ᾿லᾐ அவதானமிᾹைமயினா᾿ அ᾿லᾐ ேவᾶᾌ ெமᾹᾠ அரசிᾹ 
அ᾿லᾐ மாகாணசைபயிᾹ அ᾿லᾐ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிᾹ சிறᾺᾗாிைமகᾦᾰᾁ இைடᾝᾠ 
ஏιபᾌΆ வைகயி᾿ ெசயιபᾌத᾿ அ᾿லᾐ அῂவாᾠ ெசᾼய இடமளிᾷத᾿.  
 

<!-- page 50 -->

50A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
 (10) அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவ அவமானᾺபᾌΆ வைகயி᾿ நடᾸᾐ ெகா῀ள᾿.  
 
 (11) அரᾆᾰᾁ அ᾿லᾐ மாகாணசைபᾰᾁ அ᾿லᾐ அரச ேசைவᾰᾁ அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச 
ேசைவᾰᾁ அரᾆசா᾽Ᾰத நிᾠவனெமாᾹᾠᾰᾁ அ᾿லᾐ மாகாணசைப நிᾠவனெமாᾹᾠᾰᾁ அ᾿லᾐ 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனெமாᾹᾠᾰᾁ ேகᾌவிைழயᾰ ᾂᾊய வைகயி᾿ தகவ᾿கைள 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ அ᾿லᾐ அரச ஆவணᾱகைள அ᾿லᾐ மாகாணசைப ஆவணᾱகைள அ᾿லᾐ 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிᾹ ஆவணᾱகைள அ᾿லᾐ அதᾹ பிரதிகைளᾷ தᾁᾸத 
அதிகாாிெயாᾞவாிᾹ அᾔமதியிᾹறி ெவளிᾰ க᾵சிᾰகார᾽கᾦᾰᾁ வழᾱக᾿ அ᾿லᾐ அῂவாᾠ 
வழᾱக இடமளிᾷத᾿.  
 
 (12) உᾷதிேயாகᾘ᾽வ எᾨᾷதாவணᾱகைள மாιᾠவதιᾁ அ᾿லᾐ விகாரமாᾰᾁ வதιᾁ அ᾿லᾐ 
அழிᾺபதιᾁ அ᾿லᾐ ெபாᾼயான பதிேவᾌகைள தயாாிᾺபதιᾁ ᾙய᾿த᾿.  
 
 (13) அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ கடைமᾰᾁ தைடேயιபᾌΆ 
வைகயி᾿ நடᾸᾐ ெகா῀ள᾿ அ᾿லᾐ ெசயιபᾌத᾿ அ᾿லᾐ அரச அ᾿லᾐ மாகாணசைப அரச 
ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவைர அவமானᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ இழிᾫபᾌᾷᾐவதιᾁ அ᾿லᾐ சாீர 
வைதகᾦᾰᾁ உ῀ளாᾰக அ᾿லᾐ எᾲசாிᾰைக ெசᾼய ᾙய᾿த᾿.  
 
 (14) சிேரῃட அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ ச᾵டᾺபᾊயான க᾵டைளகைள ெசயιபᾌᾷத மᾠᾷத᾿ அ᾿லᾐ 
அல᾵சியᾺபᾌᾷத᾿ அ᾿லᾐ கீ῁Ὰபᾊயாைம.  
 
 (15) ேம᾿ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ அᾊᾺபைடᾲ 
ச᾵டᾱகளிᾹ ஏιபாᾌக῀, உபச᾵டᾱகளிᾹ ஏιபாᾌக῀, ேம᾿ மாகாண சைப அரச ேசைவᾰᾁாிய 
அைனᾷᾐ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிக῀ , ேம᾿ மாகாண சைபயிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁ விதிக῀ , ேம᾿ 
மாகாண சைபயிᾹ ெபᾠைக விதிக῀ , ேம᾿ மாகாண சைப அரச ேசைவᾰᾁாிய அைனᾷᾐ 
ᾆιᾠநிᾞபᾱக῀, ஆᾦநரா᾿ இயιறᾺபᾌΆ ஏιபாᾌக῀, மாகாண சைப அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨ 
இயιᾠΆ ஏιபாᾌக῀ , பிரதான ெசயலாள᾽ , மாகாண அைமᾲசிᾹ ெசயலாள᾽க῀ , மாகாணᾷ 
திைணᾰகளᾺபிரதானிகளா᾿ இயιறᾺபᾌΆ ஏιபாᾌக῀, மாகாணᾷதிைணᾰகளᾱகளᾐ ைகᾓ᾿க῀ 
மιᾠΆ மதிᾜைரᾰ ேகாைவகளிᾹ ஏιபாᾌகைளᾜΆ , அரச தாபனᾰேகாைவயிᾹ ஏιபாᾌக῀, நிதி 
ஒᾨᾱᾁ விதிக῀ , அரச ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨ ᾆιᾠநிᾞபᾱக῀ , அரச நி᾽வாக ᾆιᾠநிᾞபᾱக῀ , 
திைறேசாியிᾹ ᾆιᾠநிᾞபᾱக῀, திைணᾰகளᾲ ᾆιᾠநிᾞபᾱக῀, திைணᾰகளᾱகளᾐ ைகᾓ᾿க῀ 
மιᾠΆ மதிᾜைரᾰ ேகாைவகளிᾹ ஏιபாᾌகைளᾜΆ மீᾠத᾿ அ᾿லᾐ  ேவᾶᾌெமᾹேற அ᾿லᾐ 
அவதானமிᾹைமயா᾿ அல᾵சியᾺபᾌᾷத᾿ அ᾿லᾐ தவறிவிᾌΆ வைகயி᾿ ெசயιபட᾿.  
 
 (16) ேம᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾱகைள ᾗாிவதιᾁ உடᾸைதயாயிᾞᾷத᾿ அ᾿லᾐ உதவிᾗாித᾿ 
அ᾿லᾐ அῂவாᾠ ᾗாிவதιᾁ இடமளிᾷத᾿.  
 
மாகாணசைப அரச அᾤவல᾽களினா᾿ ᾗாியᾺபடᾰᾂᾊய ᾁιறᾱக῀ பιறிய இரᾶடாவᾐ அ᾵டவைண 
 
ேமேல கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙதலாவᾐ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ வராதᾐΆ அᾤவல᾽ ஒᾞவாிᾹ விைனᾷதிறைம 
யிᾹைம, திறைமயிᾹைம, அவதானமிᾹைம, ேந᾽ைமயிᾹைம, தவறான நடᾷைத, கவனᾛனΆ, ஒᾨᾰகᾰேகᾌ 
எᾹபனவιறிᾹ கீ῁ வᾞகிᾹறனᾫமான ேவᾠ ᾁιறᾱக῀. 
 
 

<!-- page 51 -->

51A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
1 ஆΆ பிᾹனிைணᾺᾗ 
 
மாதிாிᾰ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ 
 
(ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி ஒᾞவரா᾿ ᾁιறᾴசா᾵டᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ வழᾱகᾺபᾌΆ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ 
ஒᾹறிᾹ மாதிாிᾺபᾊவΆ)  
 
நீᾱக῀……………………………… .............................. அᾤவலெராᾞவராக ……………………………………… 
ேசைவ ஆιறிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰைகயி᾿ ேம᾿மாகாண ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள …………………… ஆΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ வᾞகிᾹற பிᾹவᾞΆ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகளி᾿ 
உ῀ளடᾱகிய கடைமைய அல᾵சியᾺபᾌᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾐ᾽நடᾷைதயி᾿ ஈᾌபட᾿ ஆகிய ᾁιறᾱகளி᾿ ஒᾹைற 
அ᾿லᾐ பலைத அ᾿லᾐ எ᾿லாவιைறᾜΆ இைழᾷதைம காரணமாக தᾱகைள ஏᾹ ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ நீᾰᾁத᾿ 
ஆகாᾐ அ᾿லᾐ ேவᾠவிதᾷதி᾿ தᾶடைன வழᾱகᾺபடலாகாᾐ எᾹபதιᾁᾰ காரணΆ கா᾵ᾌமாᾠ 
இᾰᾁιறᾺபᾷதிரΆ கிைடᾰகᾺெபιᾠ……… . நா᾵கᾦᾰᾁ῀ ....…………………………………………… .. ஊடாக 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ எனᾰᾁᾲ சம᾽Ὰபிᾰᾁமாᾠ ேம᾿மாகாண ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ 
………… .ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ தᾱகᾦᾰᾁ க᾵டைளயிᾌகிᾹேறᾹ.  
  
ᾁιறᾲ சா᾵ᾌᾰக῀ 
 
 (i) ...................................................................... 
 (ii) ...................................................................... 
 (iii) ...................................................................... 
 (iv) ......................................................................  
02. இᾸதᾰ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகைள எᾶபிᾺபதιகாக பிᾹவᾞΆ சா᾵சியᾱகᾦΆ ஆவணᾱகᾦΆ பயᾹபᾌᾷதᾺபᾌΆ.  
 
I சா᾵சியாள᾽க῀ 
 
 (i) ...................................................................... 
 (ii) ...................................................................... 
 (iii) ...................................................................... 
 
II எᾨᾷதாவணᾱக῀   
 
 (i) ...................................................................... 
 (ii) ...................................................................... 
 (iii) ...................................................................... 
 
03.  நீᾱக῀ அ᾿லᾐ உᾱக῀ எதி᾽ᾰ காᾺᾗ அᾤவல᾽ ேமιᾂறிய 02 (II) இ᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ஆவணᾱகைள 
பாிசீலைன ெசᾼயேவᾶᾌமாயிᾹ அதιகாக …………………………………………… ............ இᾹ 
(திைணᾰகளᾷ தைலவாிᾹ பதவிைய ᾁறிᾺபிடᾫΆ ) ᾙᾹனᾱகீகாரᾷைத ெபιறபிᾹ அவ᾽ விதிᾰᾁΆ 
திகதியி᾿ அவιைற பாிசீலைன ெசᾼᾐ உᾱகᾦᾰᾁ ேதைவᾺபᾌகிᾹற ஆவணᾱகளிᾹ நிழιபிரதிகைள 
……………………………… ............................... ᾙᾹனᾱகீகாரᾷᾐடᾹ விதிᾰகᾺப᾵ட ஒᾞ க᾵டணᾷைதᾲ 
ெசᾤᾷதி ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
  

<!-- page 52 -->

52A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
04. உᾱக῀ சா᾽பி᾿ ேதாιᾠவதιᾁ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவல᾽ ஒᾞவைர ெதாிᾫெசᾼᾐ ெகா῀ள எதி᾽பா᾽Ὰபதாக 
விᾞᾸதா᾿ அதιகாக அவ᾽ வகிᾰᾁΆ பதவிகைளᾜΆ (ஓᾼᾫெபιறிᾞᾺபவராயிᾹ வகிᾷத ) 
உᾷதிேயாகᾘ᾽வ / தனிᾺப᾵ட ᾙகவாிைய ᾁறிᾺபி᾵ᾌ அவ᾽ உᾱக῀ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவலராக 
ேதாιᾠவதιᾁ விᾞᾺபΆ ெதாிவிᾷᾐ இᾷᾐடᾹ உ῀ள பᾊவᾷைத ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾐ எனᾐ ᾘ᾽வாᾱக 
அᾔமதிைய ெபᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. உᾱக῀ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவல᾽ அரச அᾤவல᾽ ஒᾞவராகேவா அ᾿லᾐ 
அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ ஓᾼᾫ ெபιறவராகேவா இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
05. ேம᾿மாகாண ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ ...............பிாிவிᾹபᾊ ᾁறிᾷத ᾁιறᾺபᾷதிரΆ 
ெதாட᾽பி᾿ நீᾱக῀ விைடயளிᾰகலாΆ . நீᾱக῀ ᾆιறவாளிெயனᾰ ᾂறி உᾱக῀ நிரபராதிᾷதᾹைமைய 
எᾶபிᾺபதιᾁ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐமாᾠ ேகாᾞவதாக இᾞᾸதா᾿ 
ேம᾿மாகாண ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ ................ பிாிவி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ 
விசாரைண அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ எᾹனா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌவா᾽. உᾱகᾦᾰᾁ ச᾵டᾷதரணி ஒᾞவைர விசாரைண 
அᾤவலராக நியமிᾰக ேவᾶᾊயிᾞᾺபிᾹ அதιகாக ேபாதியளᾫ காரண காரணிகைள சம᾽Ὰபிᾰக 
ேவᾶᾌΆ.  
 
06. உᾱகளிᾹ பதிைல ᾁறிᾺபி᾵ட காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀ ............................................... ( திைணᾰகளᾷதைலவ᾽) 
ஊடாக எᾹனிடΆ சம᾽Ὰபிᾰகᾷ தவறினா᾿ உᾱகᾦᾰᾁ சம᾽ᾺபிᾺபதιகாக காரண விளᾰகᾱக῀ 
இ᾿ைலெயனᾰ கᾞதி ேம᾿ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌΆ.  
 
07. தயᾫ ெசᾼᾐ இᾰᾁιறᾺபᾷதிரΆ கிைடᾰகᾺெபιறᾐ பιறி .......................................... ( திைணᾰகளᾷ 
தைலவ᾽) ஊடாக எனᾰᾁ அறிவிᾰகᾫΆ. 
 
     
   
 ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி. 
 
பிரதிக῀  1. 
 
  2. 
 
 

<!-- page 53 -->

53A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
2 ஆΆ பிᾹனிைணᾺᾗ 
 
மாதிாிᾰ ᾁιறᾺபᾷதிரΆ 
 
(ஓᾼᾬதியᾺ பிரமாணᾰ ᾁறிᾺபிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ஓᾼᾫெபறைவᾰகᾺப᾵ட அᾤவல᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ வழᾱக 
ேவᾶᾊய ᾁιறᾺ பᾷதிரΆ ஒᾹறிᾹ மாதிாிᾺ பᾊவΆ)  
 
நீᾱக῀ ……………………………… ......................................... அᾤவலெராᾞவராக ……………………………… 
ேசைவ ஆιறிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰைகயி᾿ ேம᾿மாகாண ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள …………………… ......... ஆΆ அ᾵டவைணயிᾹ கீ῁ வᾞகிᾹற பிᾹவᾞΆ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகளி᾿ 
உ῀ளடᾱகிய கடைமைய அல᾵சியᾺபᾌᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾐ᾽நடᾷைதயி᾿ ஈᾌபட᾿ ஆகிய ᾁιறᾱகளி᾿ ஒᾹைற 
அ᾿லᾐ பலைத அ᾿லᾐ எ᾿லாவιைறᾜΆ இைழᾷதைம காரணமாக உᾱகᾦᾰᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊᾜ῀ள 
ஓᾼᾬதியᾷைத அ᾿லᾐ பணிᾰெகாைடைய அ᾿லᾐ ேவᾠ பᾊகைள ஏᾹ ெசᾤᾷதாதிᾞᾷதலாகாᾐ  
அ᾿லᾐ அதிᾢᾞᾸᾐ ஏேதᾔெமாᾞ சதᾪதΆ ஏᾹ ᾁைறᾷதலாகாᾐ எᾹபதιᾁᾰ காரணᾱக῀ இᾞᾺபிᾹ 
அதιகான காரணᾱகைள இᾰᾁιறᾺபᾷதிரΆ கிைடᾰகᾺெபιᾠ ......................……… . நா᾵கᾦᾰᾁ῀ 
…………………………………………… .............. ஊடாக எᾨᾷᾐ ᾚலΆ எனᾰᾁᾲ சம᾽Ὰபிᾰᾁமாᾠ ேம᾿மாகாண 
ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ ………… . ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ தᾱகᾦᾰᾁ க᾵டைளயிᾌ 
கிᾹேறᾹ.   
 
ᾁιறᾲ சா᾵ᾌᾰக῀ 
 
 (i) ...................................................................... 
 (ii) ...................................................................... 
 (iii) ...................................................................... 
 (iv) ......................................................................  
02. இᾸதᾰ ᾁιறᾲசா᾵ᾌகைள எᾶபிᾺபதιகாக பிᾹவᾞΆ சா᾵சியᾱகᾦΆ ஆவணᾱகᾦΆ பயᾹபᾌᾷதᾺபᾌΆ.  
 
I சா᾵சியாள᾽க῀ 
 
 (i) ...................................................................... 
 (ii) ...................................................................... 
 (iii) ...................................................................... 
 
II எᾨᾷதாவணᾱக῀   
 
 (i) ...................................................................... 
 (ii) ...................................................................... 
 (iii) ...................................................................... 
 
03. நீᾱக῀ அ᾿லᾐ உᾱக῀ எதி᾽ᾰ காᾺᾗ அᾤவல᾽ ேமιᾂறிய 02 (II) இ᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ஆவணᾱகைள 
பாிசீலைன ெசᾼயேவᾶᾌமாயிᾹ அதιகாக …………………………………………… ............ இᾹ 
(திைணᾰகளᾷ தைலவாிᾹ பதவிைய ᾁறிᾺபிடᾫΆ ) ᾙᾹனᾱகீகாரᾷைத ெபιறபிᾹ அவ᾽ விதிᾰᾁΆ 
திகதியி᾿ அவιைற பாிசீலைன ெசᾼᾐ உᾱகᾦᾰᾁ ேதைவᾺபᾌகிᾹற ஆவணᾱகளிᾹ நிழιபிரதிகைள 
……………………………… ............................... ᾙᾹனᾱகீகாரᾷᾐடᾹ விதிᾰகᾺப᾵ட ஒᾞ க᾵டணᾷைதᾲ 
ெசᾤᾷதி ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
  

<!-- page 54 -->

54A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.26 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.11.26 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
04. உᾱக῀ சா᾽பி᾿ ேதாιᾠவதιᾁ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவல᾽ ஒᾞவைர ெதாிᾫெசᾼᾐ ெகா῀ள 
எதி᾽பா᾽ᾺபதாகவிᾞᾸதா᾿ அதιகாக அவ᾽ வகிᾰᾁΆ பதவிகைளᾜΆ (ஓᾼᾫெபιறிᾞᾺபவராயிᾹ வகிᾷத) 
உᾷதிேயாகᾘ᾽வ / தனிᾺப᾵ட ᾙகவாிைய ᾁறிᾺபி᾵ᾌ அவ᾽ உᾱக῀ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவலராக 
ேதாιᾠவதιᾁ விᾞᾺபΆ ெதாிவிᾷᾐ இᾷᾐடᾹ உ῀ள பᾊவᾷைத ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾐ எனᾐ ᾘ᾽வாᾱக 
அᾔமதிைய ெபᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. உᾱக῀ எதி᾽ᾰகாᾺᾗ அᾤவல᾽ அரச அᾤவல᾽ ஒᾞவராகேவா அ᾿லᾐ 
அரச ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ ஓᾼᾫ ெபιறவராகேவா இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
05. ேம᾿மாகாண ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ ............... பிாிவிᾹபᾊ ᾁறிᾷத ᾁιறᾺபᾷதிரΆ 
ெதாட᾽பி᾿ நீᾱக῀ விைடயளிᾰகலாΆ . நீᾱக῀ ᾆιறவாளிெயனᾰ ᾂறி உᾱக῀ நிரபராதிᾷதᾹைமைய 
எᾶபிᾺபதιᾁ ᾙைறைமசா᾽ ஒᾨᾰகாιᾠ விசாரைணெயாᾹைற நடாᾷᾐமாᾠ ேகாᾞவதாக இᾞᾸதா᾿ 
ேம᾿மாகாண ஒᾨᾰகாιᾠ நடவᾊᾰைகᾙைற விதிகளிᾹ ............... பிாிவி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ 
விசாரைண அᾤவல᾽ ஒᾞவ᾽ எᾹனா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌவா᾽. உᾱகᾦᾰᾁ ச᾵டᾷதரணி ஒᾞவைர விசாரைண 
அᾤவலராக நியமிᾰக ேவᾶᾊயிᾞᾺபிᾹ அதιகாக ேபாதியளᾫ காரண காரணிகைள சம᾽Ὰபிᾰக 
ேவᾶᾌΆ.  
 
06. உᾱகளிᾹ பதிைல ᾁறிᾺபி᾵ட காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀ ............................................... ( திைணᾰகளᾷதைலவ᾽) 
ஊடாக எᾹனிடΆ சம᾽Ὰபிᾰகᾷ தவறினா᾿ உᾱகᾦᾰᾁ சம᾽ᾺபிᾺபதιகாக காரண விளᾰகᾱக῀ 
இ᾿ைலெயனᾰ கᾞதி ேம᾿ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌΆ.  
 
07. தயᾫ ெசᾼᾐ இᾰᾁιறᾺபᾷதிரΆ கிைடᾰகᾺெபιறᾐ பιறி ........................................... ( திைணᾰகளᾷ 
தைலவ᾽) ஊடாக எனᾰᾁ அறிவிᾰகᾫΆ. 
 
       
  ஒᾨᾰகாιᾠ அதிகாாி. 
 
பிரதிக῀  1. 
 
  2. 
 
12 - 77 
 
 
 
 