

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2298/25 - 2022 සැප්තැම්බර් මස 20 වැනි අඟහරුවාදා  - 2022.09.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: 3/ඉ/අත්පත්/3.  
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය්  ෙයොමු අංකය: 4-3/2/2014/A/186.  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම   ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැවින්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, අලව්ව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 976 - බටහිර ෙවන්ෙනොරුව ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් ෙවන්නරුව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් ෙවනුෙවන් කුරුණෑගල ෙකොට්ඨාසය භාර ෙජɕෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයන කරන ලද අවසාන ගම් 
පිඹුරු අංක 411 අතිෙර්ක අංක 21 හා පත අංක 24 දරන 
2022.06.30 දිනැති මූලික පිඹුෙර් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
1.2212 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි 368 සහ 369 
වූ කැබලි අංක 2ක් : 
 
01. කැබලි අංක 368  - ඉඩෙම් නම: " මුතුගල ගෲප්", 
ෙවන්නරුව, මුතුගලවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 1.1838; 
මායිම් විස්තර : 
උතුරට : 11 AA ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ 148 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට :  148 සහ 373 ෙවනි බිම් 
කැබලි;  දකුණට : 148, 372, 138 සහ 12C ෙවනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට : 138, 12C, 367 සහ 366 ෙවනි බිම් කැබලි.   
 
02. කැබලි අංක 369  - ඉඩෙම් නම: " මුතුගල ගෲප්", 
ෙවන්නරුව, මුතුගලවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: වැව (පාළු); මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0374; 
මායිම් විස්තර : 
උතුරට : 368 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  නැෙගනහිරට :  368 
සහ 372 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට : 368 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට : 368 සහ 370 ෙවනි බිම් කැබලි.   
1A - G 37559 – 16 (2022/09) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.09.20 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත්  අයවළුන් ෙහෝ 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 11 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට අලව්ව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා එය 
ගණන් බැලූ  හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 එම්. ආර්. එම්. එස්. මල්ලව, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 අලව්ව. 
 
2022 සැප්තැම්බර් මස 14  වැනි දින, 
අලව්ව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 09 - 0230 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 