

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2235/64 - 2021 ජූලි මස 09 වැනි සිකුරාදා  - 2021.07.09 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම                                                                             
 
ෙගොනු අංකය :  KE/LAN/AQU/A3/01/101. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ අංකය : 4-3/9/2015/WS/189. 
 
  
කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් දික්ඇල්ල ගාම 
නිලධාරි වසෙම් කෑගල්ල ජල සම්පාදන කමය යටෙත් ෙබදා 
හැරීෙම් ජල ටැංකියක් ඉදි කිරීම සඳහා පහත උපෙල්ඛනෙය් 
සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ල අත්පත් කර ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් 
කරන බැව්, 1964 අංක 28 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
      ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
 
සබරගමු පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, කෑගල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පරණකුරු ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 53 ඩී, දික්ඇල්ල ගාම නිලධාරි වසෙම්, 
අඹන්පිටිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් පිළිෙයළ කරන 
ලද කෑ 3665 හා 2019.03.31 දිනැති මූලික පිඹුර අනුව මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0198 වූ ඉඩම් ෙකොටස : 
 
01. කැබලි  අංක 01 
 
 
ඉඩෙම් නම: දික්ඇල්ලවත්ත; හිමිකම් කියන අය: එච්. ආර්. 
නන්දාවතී, අංක 44, දික්ඇල්ල, කෑගල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0198 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2021.08.18 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2021.08.11 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ ඉඩම/ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම / පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි. 
    
 ෙක්. ජී. එස්. නිශාන්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
 කෑගල්ල. 
 
 
 
 
   
2021 ජූලි මස 02 වැනි දින, 
කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 443 
 
 
1A - G 34609 – 09 (2021/07) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 