

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2089/57 - 2018 සැȗතැȼබə මස 22 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2018.09.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G28578 – 17 (2018/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය ) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය - DS/GFG/L&L/5/95.                    
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශ. 
අංකය - 4-3/11/2017/UD/71. 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ,1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගාɢල කඩවƮ සතර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ගාɢල මහ නගර සභා ʇමාව 
Ʊළ 96B ගɢවƍෙගʣඩ, 96HȽǩවǦෙගʣඩ Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ගɢවƍෙගʣඩ සහ ȽǩවǦෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ මැන Șʘෙයල කරන ලද ȿ .Ș.ගා. අංක 
4373 දරණ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1,2,3,4,5,6 ෙලස 
ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ෙහúටයාə 0.0068 ú ɭ පහත නȼවɣǦ 
හා මාɐȼවɣǦ ɒƮ Ȫȼ ෙකʣටස් සඳහා මාɐȼ:  
කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ලúෂ්මǦ 
ආනǦද; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0002ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම : ǑෙවවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ස්ෙටලා නාගහවƮත; 
ȝමාණය : ෙහúටයාə  0.0002ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක3 
ඉඩෙȼ නම : අɥƮ අස්වැǊǐම; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : අෙසʤක ěණෙසʢකර;  ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0007ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 4 
ඉඩෙȼ නම : ǑෙවවƮත,තɢගහවƮත ෙහවƮ ලǦʆයාවƮත, 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : ෙú.ඒ.ȟයංකර ; ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0003ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 5 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ź.ȫ.ෙසʢපාɣ 
ධȼȽකා දǦතනාරායන; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0048 ú  
පමණ ෙɩ. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.09.22 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
කැබɣ අංක 6 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0006 ú පමණ ෙɩ. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦ  ෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2018.10.03 වැǧ ǎන ෙප .ව. 9.00 ට ගාɢල කඩවƮසතර 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
තව ද , 2018.09.26 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦහැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 අɐ. ʏමාɣ රƮනɫර. 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැ. බ.) 
 කඩවƮසතර - ගාɢල 
10-168 