

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2089/57 - 2018  සැȗතැȼබə  මස 22 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2018.09.22 
2089/57 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ  22 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
     
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: DS/GFG/L&L/5/ 95. 
                 காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ                                                             
   அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: 4-3 /11 /2016/UD/71. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக, காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ  காᾢ மாவ᾵டᾷதிᾹ  காᾢ 
நாᾹᾁ கடைவக῀ பிரேதசᾲ ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ   
காᾢ மாநகர  சைப எ᾿ைலᾰᾁ உ᾵ப᾵ட 96B க᾿வᾌ 
ெகாைட, 96H மிᾔவᾹெகாைட ேபாᾹற கிராம 
அᾤவலகᾺ பிாிᾫகᾦᾰᾁ  உ᾵ப᾵ட க᾿வᾌெகாைட 
மιᾠΆ மிᾔவᾹெகாைட ேபாᾹற கிராமᾱகளி᾿  
அைமயᾺ ெபιᾠ῀ள நில அளைவயாள᾽  நாயகᾷதிᾹ 
அᾊᾺபைட காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ இலᾰகΆ 4373  ஐᾰ 
ெகாᾶட  அᾊᾺபைட  காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ , காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ 1,2,3,4,5,6  எனᾰ  கா᾵டᾺப᾵ᾌ உ῀ள 
0.0068 ெஹᾰடயா᾽ அளᾫ விῄதீரணᾱெகாᾶட 
கீேழ  ᾁறிᾺபிடᾺபᾌகிᾹற ெபய᾽க῀ மιᾠΆ 
அளᾫகᾦடᾹ  ᾂᾊய காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀. 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேதᾊᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : லᾰ ῃமᾹ  
ஆனᾸத  எᾹபவ᾽; விῄதீரணΆ: 0.0002 ெஹᾰடயா᾽. 
 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾑேவ வᾷைத ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ; ஆரΆப 
உாிைம  ேகாᾞபவ᾽: ῄெடலா நாகஹவᾷைத   
எᾹபவ᾽; விῄதீரணΆ: 0.0002 ெஹᾰடயா᾽. 
 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3 
காணியிᾹ  ெபய᾽ : அᾨᾷ அῄெவᾷᾐம; உாிைம  
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ; ஆரΆப 
உாிைம  ேகாᾞபவ᾽: அேசாᾰக ᾁணேசர  எᾹபவ᾽ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0007 ெஹᾰடயா᾽.  
 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4 
காணியிᾹ  ெபய᾽ : ᾑேவவᾷத, த᾿கஹவᾷத  
எᾹகிᾹற  லᾹசியாவᾷத; உாிைம  ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ேக.ஏ. பிாியᾱகர எᾹபவ᾽; விῄதீரணΆ: 
0.0003 ெஹᾰடயா᾽. 
 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 5 
காணியிᾹ  ெபய᾽ : ேதᾊᾰ ெகா῀ள ᾙᾊய 
வி᾿ைல; உாிைம  ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ  
ேதா᾵டΆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ாீ.ᾖ. ேசபாᾢ  
தΆமிகா  எᾹபவ᾽; விῄதீரணΆ: 0.0048 ெஹᾰடயா᾽.  
 
 
 1A  - G 28578 - 176 ( 2018/09 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.09.22 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.22 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 6 
காணியிᾹ  ெபய᾽ : ேதᾊᾰ ெகா῀ள ᾙᾊய 
வி᾿ைல; உாிைம  ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ  
ேதா᾵டΆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ேதᾊᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0006 ெஹᾰட 
யா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿  
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2018 ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 9.00 மணிᾰᾁ காᾢ நாᾹᾁ கடைவக῀  பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2018 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 26 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஐ.ஹிமாᾢ ரᾷனᾪர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ (ப.க), 
 நாᾹᾁ கடைவக῀  - காᾢ. 
     
10 - 168 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 