

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2350/15 - 2023 සැප්තැම්බර් මස 18 වැනි සඳුදා  - 2023.09.18 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: RUW/LAN/ACQTN/A2/258.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/18/2019/WS/599. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
මහජන කටයුත්ත කුමක්ද යන වග.- රුවන්වැල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ගම්පහ, අත්තනගල්ල සහ 
මිනුවන්ෙගොඩ ඒකාබද්ධ ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය යටෙත් 
බස්නාෙගොඩ ජලාශය  නිසා බලපෑමට ලක්වන රුවන්වැල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසයට අයත් පවුල් 07 ක් නැවත 
පදිංචි කරවීම සඳහා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම - මාගල්කන්ද 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :- 
  
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, රුවන්වැල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 101 වහරක ගාම 
නිලධාරි වසෙම්, වහරක ගෙම් සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් මූලික 
පිඹුරු අංක 3847 හා 2022.05.30 දිනැති පිඹුෙර් සවිස්තරව 
දැක්ෙවන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.0355ක් වූ පහත සඳහන් 
බිම් කැබලි :  
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම්  නම : මාගල්කන්ද වත්ත; මුල් හිමිකම් පාන්නා : 
මල්වත්ත වැලි වැවිලි සමාගම, අංක 280, ෙව්ල්ල වීදිය, ෙකොළඹ 
12;  පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 0.0139 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම්  නම : -; මුල් හිමිකම් පාන්නා : මල්වත්ත වැලි වැවිලි 
සමාගම, අංක 280, ෙව්ල්ල වීදිය, ෙකොළඹ 12 ;  පමාණය:   
ෙහක්ටයාර් 0.0128 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම්  නම :  -; මුල් හිමිකම් පාන්නා : මල්වත්ත වැලි වැවිලි 
සමාගම, අංක 280, ෙව්ල්ල වීදිය, ෙකොළඹ 12 ;  පමාණය:   
ෙහක්ටයාර් 0.0660 
 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම්  නම : මාගල්කන්ද වත්ත; මුල් හිමිකම්
 පාන්නා : 
මල්වත්ත වැලි වැවිලි සමාගම, අංක 280, ෙව්ල්ල වීදිය, ෙකොළඹ 
12;  පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 0.9428 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 
ෙහෝ 2023 ෙනොවැම්බර් මස 29 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට 
රුවන්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
1A - G 040342  – 29 (2023/09) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.09.18 
තව ද, 2023.11.22 දිනට මත්ෙතන්, ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු  පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතු යි. අයිතිවාසිකම් ඔප්පු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ඔප්පු හා 
ෙවනත් ලියවිලි පරීක්ෂණ දිනෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
  
 එච්. ඩී. එස්. එන්. ෙහට්ටිෙග්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 රුවන්වැල්ල. 
 
2023 සැප්තැම්බර් මස 15 වැනි දින, 
රුවන්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
EOG 09-0141 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : 2020/07 සහ අනු/02/05/යාන් ඔය. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 4-3/9/2018/IR/277. 
 
අංක 2236/39 සහ 2021.07.14 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් 
පකාශෙයහි 7A පිටුෙවහි සිංහල භාෂාෙවන් පළ කරන ලද 
දැන්වීෙමහි අනු අංක 09 යටෙත් වන ඉඩම් කැබලි අංක 1971 හි 
“පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0893” යන්න “ පමාණය ෙහක්ටයාර් 
0.4852” ෙලස නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
   
 ටී. වී. ෙක්. රත්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කැබිතිෙගොල්ලෑව. 
 
2023 අෙගෝස්තු මස 28 වැනි දින, 
කැබිතිෙගොල්ලෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 09-0142 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : THI/LND/L2/ACQVI/119. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/9/2014/WS/02. 
 
 
තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් දුමින්ගු ෙහේවාෙග් උදයාන්ගනී 
සඳමාලි වන මම, මාතර IV වන අදියර ජල ෙයෝජනා කම 
යටෙත් ගල්කැටිය භූගත ජලාශය හා ස්ථාන භාරකරු නිල 
නිවාසය ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම ව්‍යාපෘතිය සඳහා 
ඉඩම් අත්කර ගැනීමට අදාළව නිකුත් කරන ලද 2021.04.06 
දිනැති අංක 2222/30 හා 2021.10.12 දිනැති අංක 2249/11 
දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී
 ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ 
ගැසට් පතෙයහි පකාශයට පත් කරන ලද 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 7 වන 
වගන්තිය යටෙත් ගැසට් නිෙව්දනෙය් ශුද්ධි පතිකාව හිමිකම් 
පරීක්ෂණ දිනය 2023.09.23 දින ෙලස ද, ඊට අදාළ 
ලියකියවිලි ඉදිරිපත් කළ යුතු දිනය 2023.09.20 දින ෙලස ද, 
හා අත්කර ගන්නා ඉඩමට අදාළ මූලික පිඹුරු අංකය 2909 
ෙලස ද, ඉඩම් කැබලි අංක 01 හා 02 ෙලස ද ඉඩම් කැබලි 
අංක 01 හි බිම් පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.1260 ක් ෙලස ද ඉඩම් 
කැබලි අංක 02හි බිම් පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0113ක් ෙලස ද 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශයට පත් කරමි. 
 
 
 ඩී. එච්. යූ. සඳමාලි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
 තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
  
 
2023 සැප්තැම්බර් මස 11 වැනි දින, 
තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
EOG 09-0143 
 
   