

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2033/13 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 22 වැǧ අඟහɞවාදා - 2017.08.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස - (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
 
1969 අංක 17 දරන ɪǐɣබල මƜඩල පනත 
 
57 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧෙයʤගය 
1A - G 26111 - 57 - (2017/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1969 අංක 17 දරන ලංකා ɪǐɣබල මƜඩල පනෙƮ 57 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව ɪǐɣබල හා 
ȚනəජනǨය බලශúƯ අමාතɕ , රංŏƮ ʆයඹලාȘŹය වන මම ලංකා ɪǐɣබල මƜඩලයට අවශɕ  ɫ ඇƯ ෙමʏ පහත 
උපෙɢඛනෙɏ ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨෙȼ ෙයʤජනාව ෙමම ǧෙයʤගය මęǦ අǩමත කරȽ. 
 
 
 රංŏƮ ʆයඹලාȘŹය, 
 ɪǐɣබල හා ȚනəජනǨය බලශúƯ අමාතɕ. 
  
2017   අෙගʤස්Ʊ මස  16 වැǧ ǎන. 
 
උපෙɢඛනය 
 
ɼ ලංකාෙɩ , බස්නාʏර පළාෙƮ, කʚතර පɜපාලන ǎස්Ƶ úකෙɏ, රɐගȼ ෙකʤරළෙɏ, ȿංවƮෙƮබාෙĘ පƮƱෙɩ, Ƚɢලǧය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය Ʊළ 652 කැǦනǦƱඩාව Ğා ම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කැනǦƱඩාව Ğා මෙɏ, බලයලƮ 
ȽǧǦෙදʤɞ ෙŎ. ආə. ඒ. ɞǘě මහතා ɪʆǦ මැන සකසන ලද ȘɉɞපƮ අංක . 1739 දරන 1930.01.15 ǎනැƯ Șɉර මęǦ 
දැúෙවන පහත සඳහǦ මාɐȼ සʏත ȝමාණෙයǦ අ.0 ɟƊ 3 පə.28.5 ɭ ȿʚ ඉඩȼ ȝමාණය. 
 
උƱරට : අංක. 1739 දරන සැලැස්ෙȼ ෙලʣŸ අංක C;  
නැෙගනʏරට : පහƮȪම;  
ęƝෙකʣනට (දýƟ නැෙගනʏරට) :  පහƮ Ȫම සහ 1739 දරන සැලැස්ෙȼ ෙලʣŸ අංක E;  
ǧɜතට (දýƟ බස්නාʏරට) : කරƮත පාර;  
බස්නාʏරට : යටවරෙĘ මහවƮත;  
 
ʏȽකȼ ûයන අය : Ƚɢලǧය අරකාෙගʣඩ ලංකා Ưලක ɪහාරෙɏ අංක. 277 ʏ වැඩ වසන වəතමාන  
  පාලක ɪහාරාǝපưǦ වහǦෙසʢ. 
 
 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.22 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
09 - 44 
