

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2409/26 - 2024 ෙනොවැම්බර් මස 06 වැනි බදාදා  - 2024.11.06 
2409/26 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 06 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.: 
எபிரெச/50/05/08.   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: LD/05/2003/SM/210.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில் இரத்தினᾗாி மாவட் 
டத்தில் எலபாத்த பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில், நவᾐன் 
ேகாரைளயில், பல்ேல பத்ᾐைவயில், கரங்ெகாட கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், (இல. 186), கரங்ெகாட எᾔம் 
க ி ர ா ம த் த ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  த ி ட் ட ப் ப ட  இ ல .  ᾙ . க ி . ப .  7 2 ,  
ேமலதிக இல. 14, தாள் இல. 14 இன் 0.0179 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய நாகஹ ெகாரட்ᾌவ எᾔம் காணியின் 
விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
01. ᾐண்ᾌ இல. 134 - உாிைம ேகாᾞபவர் : அரசு 
விஸ்தீரணம் : 0.0179 ெஹக்டயார்  
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 40; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 40; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 40; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 40.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் ஆண்ᾌ 
சனவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு 
எலபாத்த பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம் நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி 
ம ா த ம்  2 0  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 எச்.எம். ேஹமன்த பண்டார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 எலபாத்த. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
எலபாத்த, 
2024, நெவம்பர் 01. 
 
EOG 11 - 0042 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 043026 — 09 (2024/11) 
 
இவ் அதி விேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 