

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2017.01.30 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2017.01.30 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2009.02.10 ஆΆ திகதி 1588/12 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ  
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 11/0072 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿  ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட வடமᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ அᾔராதᾗரΆ 
மாவ᾵டᾷதி᾿, தலாவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 395 - இ ஹல ஹ᾿மி᾿ேலவ, 397 - அதிராணிகம ஆகிய கிராமேசைவ அᾤவல᾽ 
பிாிᾫகளிᾔ῀ 1 ஏ கΆமானய, அதிரானிகம, இஹலஹ᾿ேலவ, ᾁΆᾗᾰெவவ , பஹல ஹ᾿மி᾿ேலவ, ெத᾿ஹிாியாவ ஆகிய கிராமᾱகளி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 110122 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிா ிᾫ இல. 01 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 195, 196, 197, 198 
மιᾠΆ 199 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெ தாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ேக.ஏ.ேக. ரᾴஜிᾷ த᾽மபால, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 13 ஆΆ திகதி. 
 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 195 0.0220 இலᾱைக மகாவᾢ அதிகார சைப  –  ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺ ᾗ –  –  
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතාක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2004/13 -  2017 ජනවා* 30 වැ+ ස,දා -  2017.01.30 
 
2004/ 13 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 30 ஆΆ திகதி திᾱக᾵கிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2017.01.30 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2017.01.30 
 196 0.0507 இலᾱைக மகாவᾢ அதிகார சைப  –  ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺ ᾗ –  –  
 197 0.0605 இலᾱைக மகாவᾢ அதிகார சைப  –  ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺ ᾗ –  –  
 198 0.0871 இலᾱைக மகாவᾢ அதிகார சைப  –  ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺ ᾗ –  அதிகாரபᾷதிர  
          இல. 
          அᾔ/எᾲ/04/403/ 
          அ.ெகா.இ.57 
          இ᾿  
          ேலகΆலாேக 
          நாᾢனி  
          ெமணிேக 
          எᾹபவாிᾹ 
          உாிᾷதிιகாக 
 199 0.0328 இலᾱைக மகாவᾢ அதிகார சைப  –  ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺ ᾗ –  –  
 
02 - 579 /  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 
அ᾵டவைண - ெதாட᾽ 
       காணி  விேசட
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ விῄ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ   உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ தீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ  ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ
 இல.  ெபய᾽கᾦΆ ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 