

<!-- page 1 -->

1AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2423/232423/23 –  – 20252025  ෙපබරවාරි මස   ෙපබරවාරි මස 1313 වැනි බහස්පතින්දා වැනි බහස්පතින්දා –  – 2025.02.132025.02.13
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I වැනි ෙකොටස: (වැනි ෙකොටස: (I) I) වැනි ෙඡදය – සාමාන්‍යවැනි ෙඡදය – සාමාන්‍ය
රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන
1A – G 043731 – 18 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
        මෙග් අංකය: IR/COM/03/2016/183.
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වැනි අධිකාරයකාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වැනි අධිකාරය
 
අංක 2394/34 දරන හා 2024.07.23 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධියට පත් කරනු 
ලැබු එක් පාර්ශ්වයක් වශෙයන් පන්නිපිටිය, ඇරැව්වල, සුහද මාවත, අංක 179/6 ඒ ලිපිනෙයහි පදිංචි එච්. ඒ. උෙද්නි පුෂ්පකාන්ති මිය 
සහ අෙනක් පාර්ශ්වය වශෙයන් ෙකොළඹ 05, කිරුළ පාර, අංක 200 ලිපිනෙයහි පිහිටි ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය අතර පැවති 
කාර්මික ආරාවුල සම්බන්ධෙයන් ෙබ්රුම්කරු විසින් ලබා දී ඇති අංක A/30/2019 දරන හා 2024.05.30 දිනැති පදානය පතික්ෙෂේප 
කරන බව දන්වමින් ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය ෙවතින් කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 20(1) යටෙත් නිෙව්දනයක් මා ෙවත ලැබී ඇත.
 ඒ ෙහයින් අංක A/30/2019 දරන ෙබ්රුම්කාර පදානය කියාත්මක වීම 2025.07.22 දින සිට අවසන් වන බවට පනෙත් 20(2) (ආ) 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්.
  එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,  එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,
  කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.
2025 ජනවාරි මස 31 වැනි දින,
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,
ෙකොළඹ 05. 

<!-- page 2 -->

I ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13  2A
පළමුවන උපෙල්ඛනය     
(3 වන නිෙයෝගය)  ‘අ’ ආකෘති පතය(3 වන නිෙයෝගය)  ‘ අ’ ආකෘති පතය
1950 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනත1950 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනත 
ෙබ්රුම්කරුෙවකුෙග් තීරණයක් පතික්ෙෂේප කිරීෙම් දැන්වීම
ලිපිනය : ශී ලංගම, 200, කිරුල පාර, ෙකොළඹ 05. 
දිනය : 2025.01.10
කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙවතටය.
2024.07.23 දිනැති අංක 2394/34 දරන ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද්දාවූ ද එච්. ඒ. උෙද්නි පුෂ්පකාන්ති සහ ශී ලංගම බැදී සිටින්නාවූ ද 
2025. 05. 30 දින දරන ෙබ්රුම්කරුෙග් තීරණය පතික්ෙෂේප කරන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්.
  
පිටපත (අෙනක් පාර්ශ්වය) එච්. ඒ. උෙද්නි පුෂ්පකාන්ති, 179/6 ඒ. සුහද මාවත. ඇරැව්වල, පන්නිපිටිය.
    නීතීඥ පී. ඒ. ඩී. පනන්ගල,නීතීඥ පී. ඒ. ඩී. පනන්ගල,
    සහකාර නීති නිලධාරි,
  ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය,
  අංක. 200, කිරුළ පාර,
  ෙකොළඹ. 05.
1)  පතිෙක්‍ෂේප කරන පාර්ශ්වය, වෘත්තීය සමිතිය, ෙසේවාෙයෝජකයා ෙහෝ ෙසේවකයා විසින් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි තීරණෙයන් බැඳී සිටින 
අෙනකුත් සැම පාර්ශ්වයකටම, වෘත්තීය සමිතියකට, ෙසේවාෙයෝජකෙයකුට සහ ෙසේවකෙයකුටම ෙවන ෙවනම දැන්වීම් යැවිය 
යුතුය. ( පනෙත් 9 (1), 15 (1) හා 20(1) වන වගන්තිය බලන්න) 
2)  දැන්වීම අත්සන් කරන තැනැත්තා එය අත්සන් කරන්ෙන් ෙවනත් යම් පාර්ශ්වයක්, ෙසේවා ෙයෝජකෙයකු, වෘත්තීය සමිතියක් ෙහෝ 
ෙසේවකෙයකු ෙවනුෙවන් නම් ඒ තැනැත්තා එය අත්සන් කරන්ෙන් කවර පාර්ශ්වයක්, ෙසේවාෙයෝජකයකු වෘත්තීය සමිතියක් 
ෙහෝ ෙසේවකෙයකු ෙවනුෙවන්ද යන වග ද වෘත්තීය සමිතියක් සම්බන්ධෙයන් වන විට ඔහු ඒ වෘත්තීය සමිතිෙය් දරන තනතුරද 
නිශ්චිතව සඳහන් කල යුතුය. 
ECG 02-0120
          ___________________          ___________________
කාර්මික ආරාවුල් පනත – 131 වැනි අධිකාරයකාර්මික ආරාවුල් පනත – 131 වැනි අධිකාරය
මෙග් අංකය: IR/COM/01/2023/77
  131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2024.11.09 දිනැති හා අංක 2409/52 දරන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට්  පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2024.10.28 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් 
පාර්ශ්වයක් වශෙයන් 1. සිප්පුකුලම, මැද වැව පදිංචි ඩබ්.අසංක සම්පත් මයා 2. අනුරාධපුර, කලංචිය, කපිරිග්ගම පදිංචි ඩබ්.එම්.කපිල 
විෙජ්ෙකෝන් මයා සහ අෙනක් පාර්ශ්වය වශෙයන් ෙකොළඹ, කිරුළ පාර, අංක 200 හි පිහිටි ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය අතර 
පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක 
A 56/2024 හා 2025.01.15 දිනැති පදානය එම පනෙත් 18(1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්. 
    එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,
  කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.
2025 ජනවාරි මස 30 වැනි දින,
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,
ෙකොළඹ 05.

<!-- page 3 -->

3AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13  
ෙකොළඹ - ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාවෙකොළඹ - ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාව 
නඩු අංකය : A/56/2024 
ෙයොමු අංකය : IR/COM/01/2023/77 
  1. ඩබ්.අසංක සම්පත් මයා, 
   මැද වැව, 
   සිප්පුකුලම. 
  2. ඩබ්. එම්. කපිල විෙජ්ෙකෝන් මයා, 
   කපිරිග්ගම, 
   කලංචිය, 
   අනුරාධපුරය. 
       
     පළමු පාර්ශ්වය 
 
  සහ 
 
  ශී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලය 
  අංක : 200, 
  කිරුළ පාර, 
  ෙකොළඹ 05. 
                   
ෙදවන පාර්ශ්වය 
අධිකරණ, රාජ්‍ය පරිපාලන, ස්වෙද්ශ කටයුතු, පළාත් සභා, පළාත් පාලන සහ කම්කරු අමාත්‍ය ආචාර්ය හරිනි අමරසූරිය මැතිතුමිය 
විසින් 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විෙශේෂ පතිපාදන) 
පනත සමග කියවා) දරන පනත් වලින් සංෙශෝධිත වූ ලංකාෙව් ව්‍යවස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙඡ්දය (1956 පතිෙශෝධිත 
මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4 (1) වන වගන්තිෙයන් ඇය ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව, එකී ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් 
නිරවුල් කිරීම සඳහා 2024.10.28 වන දින ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් සී. ඒ. එච්. එම්. විෙජ්රත්න වන මා පත්කර ඇත. 
ෙමම කාර්මික ආරාවුලට ෙහේතු වී පවත්නා කරුණු කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරයා විසින් පහත සඳහන් පරිදි පකාශයට පත් කර 
ඇත.
“ ශී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලෙය් ෙහොෙරොව්පතාන ඩිෙපෝෙව් ෙසේවය කරන ඩබ්.අසංක සම්පත් මයා සහ ඩබ්. එම්. කපිල විෙජ්ෙකෝන් 
මයා යන ෙදෙදනාට ශී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලෙය් මානව සම්පත් කළමණාකරන චකෙල්ඛ පකාරව 2019 වර්ෂය සඳහා ඉතිරි 
වාර්ෂික නිවාඩු ෙවනුෙවන් හිමිකමක් පවතීද? එෙසේ හිමිකමක් පවතී නම් එය ෙනොෙගවීම මගින් අසාධාරණයක් සිදු වී තිෙබ්ද යන්නත් 
එෙසේ අසාධාරණයක් සිදුව තිෙබ් නම් හිමිවිය යුතු සහන කවෙර්ද යන්නත් පිළිබඳව ෙව්. 
 
ෙමම ආරාවුල සම්බන්ධෙයන් ෙදපාර්ශ්වෙය්ම කරුණු ලිඛිතව ලබාගත් අතර ඒ සම්බන්ධෙයන් සාක්ෂි විභාගය අතරතුර වග උත්තරකාර 
ශී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලය විසින් ආයතනෙය් අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලෙය් අනුමැතිය අනුව සමථ ෙයෝජනාවක් ෙබ්රුම්කරණයට 
ඉදිරිපත් කරන ලද අතර එකී සමථ ෙයෝජනාව පැමිණිලිකාර පළමු පාර්ශ්වය විසින් 
ෙකොන්ෙද්සි විරහිතව පිළිගන්නා ලදී. එකි සමථ 
ෙයෝජනාව පහත පරිදි ෙව්. 
නඩුෙව් ඉල්ලුම්කරුවන් ෙදෙදනාට පුර්ණ හා අවසාන සමථයක් ෙලස, 
1.  සමථ ෙයෝජනාව පරිදි පළමු ඉල්ලුම්කරුට ෙගවිය යුතු මුදල රුපියල් හතලිස් තුන්දහස් තුන්සිය හැට හතයි ශත පනස් ෙදකයි. 
( රු. 43,367.52 ) 
2.  සමත ෙයෝජනාව පරිදි ෙදවන ඉල්ලුම්කරුට ෙගවිය යුතු මුදල රුපියල් තිස්හය දහස් එකසිය හැට අටයි. (රු.36,168.00) 
“

<!-- page 4 -->

I ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13  4A
 ඒ අනුව ෙගවිය යුතු සම්පූර්ණ මුදල වන රුපියල් හැත්තෑ නවදහස් පන්සිය තිස්පහයි ශතපනස් ෙදකක් ( රු. 79,535.52) 2025.02.01 
වන දින ෙහෝ ඊට ෙපර ෙගවා අවසන් කර ඒ බව සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස් නැෙගනහිර ෙකොළඹ දිස්තික් කම්කරු කාර්යාලය ෙවත 
වාර්තා කරන ෙලසට නියම කරමි. 
ඒ අනුව ෙදපාර්ශ්වය විසින් ඇති කරගත් ඉහත සමථ ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව ෙමම පරීක්ෂණෙය් කටයුතු අවසන් කරමි. 
ෙමම පදානය සාධාරණ හා යුක්ති සහගත තීරණයක් බවට තීරණය කරමි. 
  නීතිඥ සී. ඒ. එච්. එම්. විෙජ්රත්න,  නීතිඥ සී. ඒ. එච්. එම්. විෙජ්රත්න,
    ෙබ්රුම්කරු. 
2025 ජනවාරි මස 15 වැනි දින.
 
EOG - 02 - 0121  EOG - 02 - 0121  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.