

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පා.ෙල්.ෙයොමු අංකය - හඟු/පාෙල්/3/2/1/482 II. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය - 4-3/8/2012/පීසී/250. 
 
මප/හඟු/ෙදනිෙක් ඉසුරුපාසල සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන 
ඉඩම් / පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින් 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර / ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි.  
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය්, හඟුරන්ෙකත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකොෙහොක ෙකෝරළෙය්, අංක 482 බී 
ෙවලම්පාෙගොඩ ගාම නිළධාරි වසෙම්, ෙදණිෙක් ගාමෙය්, 
මූ.පි.නු. 3489 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 සිට 08 දක්වා 
මැන ඇති පහත දැක්ෙවන ඉඩම් කැබලි: 
 
කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම: ෙපොල්ෙකොටුව ඉඩම; ඉඩෙම් හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ඊ.ජී.කැරලයින් ෙනෝනා, අංක 1A, 
නිල්ලහීන්න, ෙදොරගමුව, වත්ෙත්ගම; පමාණය:  අ. 0 රූඩ්.0                
පර්. 20.0 (ෙහක්ටයාර් - 0.0506). 
 
කැබලි අංකය 02 
ඉඩෙම් නම: කන්නරුෙග් කුඹුර; ඉඩෙම් හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: එන්. යාපා බණ්ඩාර, අංක 51, 
උඩුෙවල පාර, අම්පිටිය; පමාණය:  අ. 0 රූඩ්. 1 පර්. 17.5  
(ෙහක්ටයාර් - 0.1455). 
කැබලි අංකය 03 
ඉඩෙම් නම: කන්නරුෙග් කුඹුර; ඉඩෙම් හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: 
ජී. එම්. කරුණාතිලක, අංක 11, 
දඹෙවල පාර, අම්පිටිය; පමාණය:  අ.0 රූඩ්.0 පර්.35.2 
(ෙහක්ටයාර් - 0.0891). 
 
කැබලි අංකය 04 
ඉඩෙම් නම: කන්නරුෙග් කුඹුර; ඉඩෙම් හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ෙදනිෙක් ජිනානන්ද හිමි, 
අංෙගොඩෙවල විහාරය, අලවත්ෙත්ගම, රිකිල්ලගස්කඩ; 
පමාණය:  අ.0 රූඩ්.0 පර්.9.1 (ෙහක්ටයාර් - 0.0229). 
 
කැබලි අංකය 05 
ඉඩෙම් නම: කන්නරුෙග් කුඹුර; ඉඩෙම් හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: බී. එම්. අනුලා කුමාරිහාමි, සිරි 
නිවස, බීරිමුල්ල, මාඔය, හඟුරන්ෙකත; පමාණය:  අ.0 රූඩ්.1 
පර්.0.8 (ෙහක්ටයාර් - 0.1033). 
 
කැබලි අංකය 06 
ඉඩෙම් නම: කන්නරුෙග් කුඹුර; ඉඩෙම් හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ඩී. එම්. ලීලාවතී කුමාරිහාමි, 
තුම්පලහප්පුව, කරඳෙගොල්ල; පමාණය:  අ.0 රූඩ්.0 පර්.23.5 
(ෙහක්ටයාර් - 0.0594). 
 
කැබලි අංකය 07 
ඉඩෙම් නම: කන්නරුෙග් කුඹුර; ඉඩෙම් හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: පී. අයි. ෙපෙර්රා, අංක 29, රාගල 
පාර, පදියපැලැල්ල; පමාණය:  අ.0 රූඩ්.1 පර්.5.8 (ෙහක්ටයාර් - 
0.1159). 
 
කැබලි අංකය 08 
ඉඩෙම් නම: කන්නරුෙග් කුඹුර; ඉඩෙම් හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ඩබ්ලිව්. ඩී. පනාන්දු, ෙදණිෙක්, 
රිකිල්ලගස්කඩ; පමාණය:  අ.0 රූඩ්.1 පර්.16.4 (ෙහක්ටයාර් - 
0.1427). 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 අංක 2264/66 - 2022 ජනවාරි මස 28 වැනි සිකුරාදා -  2022.01.28 
1A - G 35947 -  27 (2022/01) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.28 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්/අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලි වලින් බලය පවරන ලද අයවලුන් ෙහෝ 
2022.02.28 දින ෙපරවරු 8.30 ට හඟුරන්ෙකත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
තවද, 2022.02.18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් වල ස්වභාවයත් ඒකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණ පිළිබඳව 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. හිමිකම් 
කීම පිළිබඳව ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 අයි. එම්. ෙසේනානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 හඟුරන්ෙකත.  
2022 ජනවාරි මස 28 වැනි දින, 
හඟුරන්ෙකත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය.  
 
EOG 01 - 0318
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 