

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2045/54 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 17 වැǧ ʆýරාදා - 2017.11.17 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස - (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - PG 3765 - 107 - (2017/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
පළාƮ පාලන ආයතන ඡǦද ɪමʇෙȼ ආඥාපනත (262 අǝකාරය) 
 
පළාƮ පාලන ආයතන ඡǦද ɪමʇෙȼ ආඥාපනෙƮ 4(1) වැǧ වගǦƯෙයǦ මැƯවරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල 
ȝ කාර, ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ I වැǧ ưරෙɏ සඳහǦ කර Ưෙබන පɜපාලන ǎස්Ƶ úකය සඳහා ȘʘෙවɣǦ, එʏ II වැǧ ưරෙයʏ හා 
III වැǧ ưරෙයʏ අǩɟප සටහǦවල සඳහǦ ෙƮɝȼභාර ǧලධරයǦ හා සහකාර ෙƮɝȼභාර ǧලධරයǦ ෙමɐǦ පƮ කරȿ. 
 
 මʏǦද ෙǊශȟය, එǦ.ෙŎ.අෙȩෙසʢකර,   එස්.රƮනŐවǦ එļ.ʒɢ,    
 සභාපƯ,  සාමාŏක,  සාමාŏක, 
 මැƯවරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව.       මැƯවරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව. මැƯවරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව.      
                                                   
 
2017 ෙනʣවැȼබə මස 17 වැǧ ǎන, 
රාජęɜය, 
සරණ මාවත, 
මැƯවරණ මහෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
උපෙɢඛනය 
   
   
      
ෙකʣළඹ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ෙකʣළඹ පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ෙකʣළඹ 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ෙකʣළඹ 
  
I වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
II වැǧ ưරය 
ෙƮɝȼභාර ǧලධරයා 
III වැǧ ưරය 
සහකාර ෙƮɝȼභාර ǧලධරයා 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.17 
   
ගȼපහ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ගȼපහ පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ගȼපහ   
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ගȼපහ 
  
කʚතර ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
කʚතර පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, කʚතර 
මහǩවර ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
මහǩවර පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, මහǩවර 
මාතෙɢ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
මාතෙɢ පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, මාතෙɢ 
ǩවරඑʘය ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ǩවරඑʘය පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ǩවරඑʘය 
ගාɢල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ගාɢල පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
අƯෙəක මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ගාɢල 
මාතර ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
මාතර පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, මාතර 
හȼබǦෙතʣට ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
හȼබǦෙතʣට පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, හȼබǦෙතʣට 
යාපනය ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
යාපනය පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
 
ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, යාපනය 
ûɣෙනʣļĽය ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ûɣෙනʣļĽය පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
 
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ûɣෙනʣļĽය 
මǦනාරම ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
මǦනාරම පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
 
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, මǦනාරම 
වɬǧයාව ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
වɬǧයාව පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, වɬǧයාව 
ȿලƯɩ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ȿලƯɩ පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ȿලƯɩ 
මඩකලȚව ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
මඩකලȚව පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, මඩකලȚව 
අȼපාර ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
අȼපාර පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, අȼපාර 
Ƶýණාමලය ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
Ƶýණාමලය පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, Ƶýණාමලය 
ýɞණෑගල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ýɞණෑගල පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
ǧෙයʤජɕ මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ýɞණෑගල 
ȚƮතලම ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ȚƮතලම පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ȚƮතලම 
I වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
II වැǧ ưරය 
ෙƮɝȼභාර ǧලධරයා 
III වැǧ ưරය 
සහකාර ෙƮɝȼභාර ǧලධරයා 
උපෙɢඛනය 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.17 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
I වැǧ ưරය 
පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
II වැǧ ưරය 
ෙƮɝȼභාර ǧලධරයා 
III වැǧ ưරය 
සහකාර ෙƮɝȼභාර ǧලධරයා 
අǩරාධȚරය ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
අǩරාධȚරය පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, අǩරාධȚරය 
ෙපʣෙළʣǦනɞව ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ෙපʣෙළʣǦනɞව පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ෙපʣෙළʣǦනɞව 
බǐɢල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
බǐɢල පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, බǐɢල 
ෙමʣණරාගල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
ෙමʣණරාගල පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, ෙමʣණරාගල 
රƮනȚර ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
රƮනȚර පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, රƮනȚර 
කෑගɢල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯ 
කෑගɢල පɜපාලන ǎස්Ƶúකය 
  
සහකාර මැƯවරණ ෙකʣමසාɜස්, කෑගɢල 
  
11 - 1496 
උපෙɢඛනය 