

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1804/30 -  2013 අෙපේල් 05 වැනි සිකුරාදා -  2013.04.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 591 සී - කිතුලෙහේන ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
කිතුලෙහේන නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520029 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 07 හි කැබලි අංක 83, 84, සහ 85 දරන ඉඩම් ෙකොටස් 
ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2012.02.16 වැනි දින අංක 1745/28 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 52/0601 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 ඒ.එච්.එස්. විෙජ්සිංහ, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2013 අෙපේල් මස 04 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර,"මිහිකත මැදුර", 
අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 17502 -  360 (2013/04) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05/G3
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 83 0.1001 ගයා චාමර ලියනෙග්   791710871v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    අංක 175, දහම් මාවත,       
    පැලැන්වත්ත, පන්නිපිටිය       
 84 0.0403 ඉසුරු චාමික ලියනෙග්  831223952v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය මාර්ග පරවශතා – 
    අංක 175, දහම් මාවත,     අයිතිය සමඟ,  
    පැලැන්වත්ත, පන්නිපිටිය       
 85 0.0187 ඉසුරු චාමික ලියනෙග්  831223952v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය මාර්ග පරවශතා – 
    අංක 175, දහම් මාවත,     අයිතිය සමඟ,  
    පැලැන්වත්ත, පන්නිපිටිය       
 
04 - 613 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 