

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2112/37 - 2019 ෙපබරවාɜ මස 28 වැǧ  ȯහස්පƯǦදා - 2019.02.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 29549 – 39 (2019/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɶǊǝ පƴය 
 
1974 අංක 2 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ , 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල 
ȝකාර, නගර සැලʈȼ, ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕා පන අමාතɕ, රɬෆ් හüȼ වන මම , 2017.10.30 ǎනැƯ අංක 2043/3 දරන               
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴෙɏ 2A ȘŻෙɩ අංක 11-678 යටෙƮ පළ කරන ලද ǧෙɩදනෙɏ 
උප ෙɢඛනෙයʏ Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාශය - අලවƱෙගʣඩ යǩෙවǦ සඳහǦ ɭවƮ , එය Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාශය - අංක 585 
බලකƍව යǩෙවǦ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරȽ. 
 
 රɬෆ් හüȼ, 
 නගර සැලʈȼ, ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕ. 
 
2019 ෙපබරවාɜ මස 15 වැǧ ǎන, 
අංක 35, 
‘‘ලúǎය මැǐර, 
නව පාəɣෙȼǦƱ පාර, පැලවƮත, බƮතරȿɢල, 
නගර සැලʈȼ, ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕාංශ   ෙɏ Ǐය. 
 
5/2/1/1315 
 
03 -755 
—————————————  
 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනත 
 
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය. 
 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල 
ȝකාර නගර සැලʈȼ ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕා පන අමාතɕ , රɬෆ් හüȼ වන මම , ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන 
මƜඩලෙɏ, හතරɣයǊද ජල සȼපාදන වɕා පෘƯෙɏ, ȽƝගȿව ජල ගබඩා ටැංûය හා නල මාəගය එʘම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටස් 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස :  (I) ෙņදය  :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.02.28 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
අවශɕ ඇƯ ෙහɐǦ , ෙමʏ පහත උප ෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටස්වල ǧශ්චල ෙǊපළ අɐƯය අƮකර ගැǨම ෙමම 
ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ. 
 
 රɬෆ් හüȼ, 
 නගර සැලʈȼ ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕ. 
 
2019 ෙපබරවාɜ මස 15 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල, 
පැලවƮත, නව පාəɣෙȼǦƱ පාර, 
අංක 35 ʏ ȘʏŹ නගර  සැලʈȼ, 
ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕාංශෙɏ Ǐය. 
 
5/2/1/1426 
 
උපෙɢඛනය 
 
 
මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, හතරɣයǊද ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ , අංක 338, වැɣɪට ඉහල ගම Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාශෙɏ, ȽƝගȿව ගෙȼ ȘʏŹ , කැබɣ අúෂර “A” සහ කැබɣ අúෂර “B” වශෙයǦ දැúෙවන ෙකʤǦ ගහ ȿල 
තැǦන නමැƯ ඉඩෙමǦ පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ පəචස් 20 ú පමණ වන ඉඩȼ ෙකʣටස් ෙදක. 
 
01. කැබɣ අúෂර  :  A 
ඉඩෙȼ නම  :  ෙකʤǦ ගහ ȿල තැǦන 
ȝමාණය  :  පəචස් 05 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට :  ź.එȼ.රංබƜඩා ʏȽකȼ ûයන ඉහළ ෙගදර වƮත  
නැෙගනʏරට :  ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස  
දýණට :  ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස  
බටʏරට :  ȝාෙǊɵය සභා පාර 
 
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ  නȼ සහ ɣȘනයǦ :  1. ඒ. ඒ. ෙපʣƋමැƝෙú මහƮȽය  
   අංක 76 C, වැɣɪට,  
   ඉහළගම,  
   ȽƝගȿව.  
 
 
02. කැබɣ අúෂර  :  B 
ඉඩෙȼ නම  :  ෙකʤǦ ගහ ȿල තැǦන 
ȝමාණය :  පəචස් 15. 
 
මාɐȼ : 
උƱරට  :  ź.එȼ.රංබƜඩා ʏȽකȼ ûයන ඉහළ ෙගදර වƮත  
නැෙගනʏරට :  ෙŎ.එȼ.එස්.ෙú. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන ඉඩෙȼ ෙගදර වƮත  
දýණට :  ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස සහ ඩȩ.Ő. ෙසෙනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහȿල තැǦන 
බටʏරට :  ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස 
 
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ  නȼ සහ ɣȘනයǦ  :  1. ඒ. ඒ. ෙපʣƋමැƝෙú මහƮȽය,  
  අංක 76 C, වැɣɪට,  
  ඉහළගම,  
  ȽƝගȿව. 
 
03-761 
 