

<!-- page 1 -->

1
இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் 
வர்த்தமானப் ப்த்திாி்கைவர்த்தமானப் ப்த்திாி்கை
2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 23 ஆந் ்திகை்திய 2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 23 ஆந் ்திகை்திய 
பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பிபகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி
(2025.05.28 ஆந் ்திகை்தியன்று வவௌியிடப்படடது)
இைப்பர கைடடுப்பாடுஇைப்பர கைடடுப்பாடு
 (்திரு்த்தம்) (்திரு்த்தம்)
இைப்பர கைடடுப்பாடடுச் சடட்த்தி்ன்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம் இைப்பர கைடடுப்பாடடுச் சடட்த்தி்ன்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம் 
வபருந்ச்தாடட மற்றும் சமூகை உடகைடட்மப்பு வச்திகைள்
அ்மச்சர அவரகைளால் பிரசுாிக்கைப்படுமாறு பணிக்கைப்படடது
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைள்த்தில் ப்திப்பிக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாஙகை வவௌியீடடலுவலகை்த்தில் வபற்றுக்வகைாள்ளலாம்
வி்ல : ரூபா 12.00             ்தபாற் வசலவு  : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 12.00             ்தபாற் வசலவு  : ரூபா 150.00
இவவர்த்தமானியின் கு்ைநிரப்பி்ய www.documents.gov.lk எனும் இ்ணய்த்தள்த்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசயய முடியும்


<!-- page 2 -->

2
இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)
சடடப்பயன் பற்ைிய கூற்றுசடடப்பயன் பற்ைிய கூற்று
  வாசகைம் 2:வாசகைம் 2:  இவவாசகைம் (இ்தனகை்ததுப்பின்னர “மு்தன்்மச் சடடவாக்கைம்” எனக் 
குைிப்பீடு வசயயப்படும்) (436 ஆம் அ்த்தியாயமான) இைப்பர கைடடுப்பாடடுச் சடட்த்தி்ன 
்திரு்ததுகைின்ைவ்தன்பதுடன் ்திரு்த்தப்படடவாைான பிாிவின் சடடப்பயனானது எந்்த 
இடஙகைளிவலல்லாம் “கைடடுப்பாடடாளர” மற்றும் “இைப்பர கைடடுப்பாடடாளர”  
என்னும் வசாற்கைள் கைாணப்படுகைின்ைனசவா அந்்த இடஙகைளிவலல்லாம் “பணிப்பாளர 
்த்ல்மய்திப்தி” என்னும்  வசாற்கை்ள மாற்ைறீடு வசயவ்தற்குமாகும்.
  
 வாசகைம் 3: வாசகைம் 3:  இவவாசகைம் மு்தன் ்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 26 ஆம் பிாிவி்ன நறீக்குகைின்ை 
வ்தன்பதுடன் 4 ஆம் வாசகை்த்திற்கைான  வி்ளவாந்்தன்்மயான ்திரு்த்தம் ஒன்ைாகும்.
 வாசகைம் 4: வாசகைம் 4:  இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் பாகைம் VI இலுள்ள “இைப்பர 
கைடடுப்பாடடு நி்தியம் மற்றும் இைப்பர ம்தியு்ரச் ச்ப” என்னும் ்த்லயஙகை்த்்த 
நறீக்குகைின்ைது என்பதுடன் “இைப்பர ம்தியு்ரச் ச்ப” என்னும் பு்திய ்த்லயஙகை்த்்த 
உடபுகு்ததுகைின்ைது.
 வாசகைம் 5: வாசகைம் 5:  இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 36, 37, 38, 39, 39அ 
மற்றும் 50 ஆகைிய பிாிவுகை்ள நறீக்குகைின்ைது என்பதுடன் 4 ஆம் வாசகை்த்திற்கைான 
வி்ளவாந்்தன்்மயான ்திரு்த்தஙகைள் ஆகைின்ைன.
 வாசகைம் 6: வாசகைம் 6:  இவவாசகைம் மு ்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 52 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்ததுகைின்ைவ்தன்பதுடன் ்திரு்த்தப்படடவாைான அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது 
“கைடடுப்பாடடாளர” என்னும் வசால்ல்மப்புக்கைான உள்தாம் வ்ரவிலக்கைண்த்்த 
நறீக்குவ்தற்கும் அ்ததுடன் “பணிப்பாளர ்த்ல்மய்திப்தி” என்னும் வசால்ல்மப்புக்கைான 
பு்திய வ்ரவிலக்கைணம் ஒன்்ை உடபுகு்ததுவ்தற்கைாகும்.
 
 

<!-- page 3 -->

1
இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)
ச.வ.-ஓ 31/2022
இைப்பர கைடடுப்பாடடுச் சடட்த்தி்ன்த இைப்பர கைடடுப்பாடடுச் சடட்த்தி்ன்த 
்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின்  பாராளுமன்ை்த 
்தினால் பின்வருமாறு சடடமாக்கைப்படுவ்தாகுகை: -
  
 1.1. இச்சடடம், 2025 ஆம் ஆண்டின்    ஆம் இலக்கை, இைப்பர 
கைடடுப்பாடடு (்திரு்த்தச்) சடடம் என எடு்ததுக்கைாடடப்படலாம்.
 2.2. (1) (இ்தனகை்ததுப்பின்னர “மு்தன்்மச் சடடவாக்கைம்” 
எனக் குைிப்பீடு  வசயயப்படும்) (436 ஆம் அ்த்தியாயமான) 
இைப்பர கைடடுப்பாடடுச் சடட்த்தில் “கைடடுப்பாடடாளர” 
மற்றும் “இைப்பர கைடடுப்பாடடாளர” என்னும் வசாற்கைள் 
மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தில் எந்வ்தந்்த இடஙகைளிவலல்லாம் 
அ்த்த்கைய வசாற்கைள் கைாணப்படுகைின்ைச்தா அந்்தந்்த 
இடஙகைளிவலல்லாம் “பணிப்பாளர ்த்ல்மய்திப்தி” என்னும் 
வசாற்கை்ள இடுவ்தன் மூலம் இ்த்தால் ்திரு்த்தப்படுகைின்ைது.
 (2) சவசைச்தனும்  எழு்த்திலான சடட்த்தில் அல்லது  
ஏச்தனும் அைிவி்த்தலில், அைிவிப்பில், ஒப்பந்்த்த்தில் 
வ்தாடரபாடலில் படிவ்த்தில், சவறு சா்தன்த்தில் அல்லது 
ஆவண்த்தில் ‘கைடடுப்பாடடாளர” மற்றும் “இைப்பரக் 
கைடடுப்பாடடாளர” என்பவற்றுக்கைான குைிப்பீடு 
ஒவவவான்றும் இச்சடடம் வ்தாடஙகும் ச்த்தியிலிருந்தும் 
அ்தன் பின்னரும் “இைப்பர அபிவிரு்த்தி ்தி்ணக்கைள்த்தின் 
பணிப்பாளர ்த்ல்மய்திப்திக்கு” வசயயப்படட குைிப்பீடு 
ஒன்ைாகை வாசி்தது வபாருள்ம்ததுக் வகைாள்ளப்படு்தல் 
சவண்டும்.
 
 3.3. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 26 ஆம் பிாிவானது 
இ்த்தால் நறீக்கைப்படுகைின்ைது.
   
5
10
15
20
சுருக்கைப் வபயர
436 ஆம் 
அ்த்தியா
ய்த்திற்கைான 
வபாதுவான
 ்திரு்த்தம்  
2-PL 15249-470-(2025/05)
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்
கை்த்தின் 26 ஆம் 
பிாி்வ
நறீக்கு்தல்

<!-- page 4 -->

2
இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)இறப்பர் கட்டுப்பபாடு (திருததம்)
 4.4. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் “பாகைம் VI” இலுள்ள 
வசால்்லயும் எண்கை்ளயும் உடனடு்ததுக் கைாணப்படுகைின்ை 
்த்லயஙகைம் இ்த்தால் நறீக்கைப்படுகைிைது என்பதுடன் அ்தற்குப் 
ப்திலாகைப் பின்வரும் ்த்லயஙகைம் இடப்படுகைின்ைது:-
“இைப்பர ம்தியு்ரச் ச்ப”. 
 5.5. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 36, 37, 38, 39, 39அ 
மற்றும் 50 ஆகைிய பிாிவுகைள் இ்த்தால் நறீக்கைப்படுகைின்ைன. 
 6.6. மு்தன்்மச்   சடடவாக்கை்த்தின்    52 ஆம்      பிாிவானது 
“கைடடுப்பாடடாளர” என்னும் வ்ரவிலக்கைண்த்்த நறீக்கைிவிடடு 
இ்த்தால் ்திரு்த்தப்படுகைின்ைது என்பதுடன் அ்தற்குப் ப்திலாகைப் 
பின்வரும் பு்திய வ்ரவிலக்கைணம் இடப்படுகைின்ைது:-
  ““பணிப்பாளர ்த்ல்மய்திப்தி” என்பது இச் 
சடட்த்தின் கைறீழ் நியமிக்கைப்படும் அல்லது நியமிக்கைப் 
படடிருப்ப்தாகைக் கைரு்தப்படும் இைப்பர அபிவிரு்த்தி 
்தி்ணக்கைள்த்தின் பணிப்பாளர ்த்ல்மய்திப்தி 
எனப் வபாருள்படும்;”.
  7.7. இச்சடட்த்தின்  சிஙகைள,  ்தமிழ்   உ்ரகைளுக்கைி்டசய  
ஏச்தனும் ஒவவா்ம ஏற்படும் விடய்த்தில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்ைல் சவண்டும்.
ஒவவா்ம 
ஏற்படும் 
விடய்த்தில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்ைல் 
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்
கை்த்தின் 36, 
37, 38, 39, 
39அ மற்றும் 
50 என்னும் 
பிாிவுகை்ள
நறீக்கு்தல்
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்
கை்த்தின் 
52 ஆம் 
பிாிவி்ன்த
்திரு்தது்தல்
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்
கை்த்தின் பாகைம் 
VI இலுள்ள 
்த்லயங
கை்த்்த 
மாற்ைறீடு 
வசய்தல்5
10
15

<!-- page 5 -->

இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைளம்.