

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2303/02 - 2022   ඔක්ෙතෝබර් මස 25 වැනි අඟහරුවාදා - 2022.10.25 
2303/02 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/9/2018/WS/236. 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.: DS/VS/ACQ/WT/ 
J-199/01. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஆரம்ப வைரபட இல.  :  பிபியா 3006 
கிராமம்  :  சுன்னாகம்  
கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ  :  J/199 சுன்னாகம் நகர் ேமற்கு 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ : வᾢகாமம் ெதற்கு, உᾌவில் 
மாவட்டம்  :   யாழ்ப்பாணம்  
மாகாணம்  :  வடமாகாணம்   
ேநாக்கம்  :   ய ா ழ் ப் ப ா ண ம்  -  க ி ள ி ெ ந ா ச் ச ி  
நீர்வழங்கல் மற்ᾠம் ᾐப்ᾗர 
ேவற்பாட்ᾌத்திட்டத்தின் 
கீழ் சுன்னாகம் நீர்த்தாங்கி 
அைமத்தல். 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்:  ேசானாவத்தக்கலட்ᾊᾜம் 
ேசானாவத்ைதᾜம் மற்ᾠம் ேதவிராைன; விபரம்: 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: ᾙᾞேகசு சுந்தரராஜன் 
மற்ᾠம் மைனவி ᾢங்ேகஸ்வாி; விஸ்தீரணம்:  0.0689 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023.02.22 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு வᾢகாமம் ெதற்கு, உᾌவில் 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ே க ா ா ி க் ை க க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  
ெதாைகையᾜம் அத் ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2023.01.23 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ாீ. ᾙகுந்தன், 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 வᾢகாமம் ெதற்கு, உᾌவில். 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
வᾢகாமம் ெதற்கு, உᾌவில், 
2022, ஒற்ேறாபர் 14. 
 
EOG 10 - 0179 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 37820 — 16 (2022/10)  
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 