

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2248/62 - 2021 ඔúෙතʤබə මස 08 වැǧ ʆýරාදා - 2021.10.08 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - PG 5571 - 1520  (2021/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
එɢ. ƌ. ȫ. 2/2017. 
 
 
1998 අංක 53 දරන ɼ ලංකා ජාƯක ජලŐɫ වගා සංවəධන අǝකාɜය පනත 
 
1998 අංක 53 දරන ɼ  ලංකා ජාƯක ජලŐɫ වගා සංවəධන අǝකාɜය පනෙƮ 37 වන වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ (ඇ) 
ෙņදය යටෙƮ ɪʆƱɞ මʈǦ, Ƚɜǎය මƮසɕ  හා ඉස්සǦ ඇƯ ûɝම, Ǟවර වරාය සංවəධන, බʑǎන Ǟවර කටɒƱ හා මƮසɕ  
අපනයන රාජɕ අමාතɕවරයා ɪʆǦ සාදǩ ලබන ǧෙයʤග. 
  
 
 
 
     
කාංචන ɪෙŎෙසʢකර, 
ɪʆƱɞ මʈǦ, Ƚɜǎය මƮසɕ හා ඉස්සǦ 
ඇƯ ûɝම, Ǟවර වරාය සංවəධන, බʑǎන 
Ǟවර කටɒƱ හා මƮසɕ අපනයන රාජɕ  
අමාතɕ. 
 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
 
 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.10.08 
ǧෙයʤග 
 
 1.  ෙමම ǧෙයʤග 2021 ɪෙශʢɿත වɕාǝජනකɐǦෙගǦ ෙතʣර පʈ üටයǦ ǧපදɫෙȼ ǧෙයʤග යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
  
 2.  ෙමම ǧෙයʤග ɼ ලංකාෙɩ ûɬɢǎය ඉස්සǦ අȴජනනාගාර සȼබǦධෙයǦ අදාළ ɪය ɒƱ ය. 
  
 3.  ɼ ලංකාෙɩ යȼ ûɬɢǎය ඉස්සǦ අȴජනනාගාරයú පවƮවාෙගන යǩ ලබන තැනැƮතý ɪʆǦ ɪෙශʢɿත 
වɕාǝජනකɐǦෙගǦ ෙතʣර මɩ ඉස්සǦ භාɪත ûɝෙමǦ පමණú ûɬɢǎය ඉස්සǦ අȴජනනය ûɝෙȼ ǧරත ɪය ɒƱ ය. 
  
 4.  ûɬɢǎය ඉස්සǦෙĘ ෙනʤȗɣයා අවස්ථාෙɩ ʆට පʈ üට අවස්ථාව දúවා පමණú වəධනය කරǩ ලබන යȼ ûɬɢǎය 
ඉස්සǦ අȴජනනාගාර ඒකකයú පවƮවාෙගන යǩ ලබන තැනැƮතý ɪʆǦ ɪෙශʢɿත වɕා ǝජනකɐǦෙගǦ ෙතʣර 
ඉස්සǦෙĘ ෙනʤȗɣයාවǦ පමණú ලබා ෙගන එü ෙනʤȗɣයාවǦ පʈ üට අවස්ථාව දúවා වəධනය කළ ɒƱ ය. 
  
 5.  ජලŐɫ වගාව සංරúෂණය ûɝම සහ සංවəධනය ûɝෙȼ කාəය සඳහා යȼ ඉස්සǦ ෙබʤûɝෙමʏ ǧයැɤ ʆŹන ඉස්සǦ 
අȴජනනාගාරක ඇƯ ɪෙශʢɿත වɕාǝජනකɐǦෙගǦ ෙතʣර යȼ මɩ ඉස්සǦ, ȪƮතර, ෙනʤȗɣයාවǦ සහ පʈ üටයǦ ඇƱɥ 
üට අවස්ථා හැර අǦ ʆයɥ මɩ ඉස්සǦ, ȪƮතර, ෙනʤȗɣයාවǦ සහ පʈ üටයǦ ඇƱʚ üට අවස්ථා තහනමට ගැǨෙȼ සහ 
ɪනාශ ûɝෙȼ බලය ɼ ලංකා ජාƯක ජලŐɫ වගා සංවəධන අǝකාɜෙɏ අධɕúෂ ජනරාɢවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ ɣĐතව බලය 
පවරන ලද යȼ ǧලධරයý හට ඇƮෙƮ ය. 
  
 6.  ෙමම ǧෙයʤගවල - 
"ûɬɢǎය ඉස්සǦ අȴජනනාගාරය" යǦෙනǦ, ûɬɢǎය ඉස්සǦෙĘ පʈ üටයǦ ෙහʤ ෙනʤȗɣයාවǦ ǧපදවǩ ලබන 
ස්ථානයú අදහස් ෙɩ; 
 
"ෙනʤȗɣයා" යǦෙනǦ, ඉස්සýෙĘ පළȿවන üට අවස්ථාව අදහස් ෙɩ; 
 
"පʈ üටයǦ" යǦෙනǦ, ɪûƞම ȘƝස ǧපදවǩ ලබන üට අවස්ථා ඉස්සǦ අදහස් ෙɩ; 
 
"ɪෙශʢɿත වɕාǝජනකɐǦෙගǦ ෙතʣර" යǦෙනǦ, මɩ ඉස්සǦ සංවəධනය ûɝම සඳහා පමණú ɪෙශʢෂෙයǦ සකස් 
කරන ලද මධɕ ස්ථානයක වරƞය අȴජනනය මęǦ ෙමම ǧෙයʤගවල ǧශ්Ľතව සඳහǦ ûɬɢǎය ඉස්සǦට 
වැළෙදන ෙරʤග කාරක රʏතව ǧපදවන මɩ ඉස්සǦ අදහස් ෙɩ. ෙමම ඉස්සǦ ɼ  ලංකා ජාƯක ජලŐɫ වගා 
සංවəධන අǝකාɜය ɪʆǦ Șʘගǩ ලබන ආයතනයú මęǦ ɪෙශʢɿත වɕා ǝජනකɐǦෙගǦ ෙතʣර බවට 
සහƯක කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
 
10 - 314 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 