

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1927/27 - 2015 අෙගʤස්Ʊ මස 11 වැǧ අඟහɞවාදා -  2015.08.11 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම  
ෙයʣȿ අංකය:4/3/1/119/(iv)අƯෙəක/3.   
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ  Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ ɪස්තර :   
බස්නාʏර පළාෙƮ කʚතර  ǎස්Ƶ úකෙɏ කʚතර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ කʚතර උƱර ගෙȼ  සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ   
අංක ȿ.Ș.ක. 4512 දරණ සැලැස්ෙȼ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාර 0.0026 
ú ɭ පහත සඳහǦ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
01. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣෙබɐෙහල; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : මාəගය; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය, ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ජස්ŹǦ ʆɢවා; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0003. 
 
02. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣෙබɐෙහල; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : මාəගය; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය, ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ɓ. එස්. ජයෙනƮƯ, ආə. 
ජයෙනƮƯ, එස්. ජයෙනƮƯ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007. 
 
03. කැබɣ අංක 3 
ඉඩෙȼ නම: ȚලəටǦවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : මාəගය; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය, ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ƌ. ඒ. මɢɣකාරļĽ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0016. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට / පරවශතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 සැȗතැȼබə 
මස 21 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.30 ට කʚතර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
තවද, 2015 සැȗතැȼබə මස 14 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරයƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ, මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . ඉඩමට 
ඇƯ තම අɐƯය සනාථ ûɝම සඳහා අදාළ ඔȗȚ, ȗලෑǦ හා අෙනýƮ 
ɣයɪɣ පɝúෂණ ǎනෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
     
                         ɪමɢ ěණƱංග, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
 කʚතර. 
 
2015 අෙගʤස්Ʊ මස 07 වැǧ ǎන, 
කʚතර  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
08 - 727 
 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
අȼබලǦෙතʣට නගර ශාලාවට ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨම 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ɭ දැǦɫȼ සංෙශʤධනය 
 
 
ෙයʣȿ අංකය:අȼ/ඉ/2/7/2. 
 
ඉහත කɞණට අදාළව 1998 őǧ 04 ǎනැƯ අංක   1030/22    දරන   
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ 
පƴෙɏ,7 වන වගǦƯය යටෙƮ. අංක 06-413 යටෙƮ පළ කරන ලද 
දැǦɫම ෙකෙරʏ ඔබෙĘ අවධානය ෙයʣȿ කරවȽ.  
1A - G 22134 - 26 - (2015/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.08.11 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
එʏ සඳහǦ හȼබǦෙතʣට ǎස්Ƶ úකෙɏ, අȼබලǦෙතʣට ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අȼබලǦෙතʣට දýණ Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ , 
මාගȼ පƮƱෙɩ , වලව  ගෙȼ (අȼබලǦෙතʣට  ʈʚ නගර ʇමාෙɩ 
ෙකʣŸඨාස අංක 03 හȼබǦෙතʣට පාර) මැǩȼ ඉɢɤȼ අංක 1754 
අǩව සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද  H/AMB/2014/468 
Șɉෙරʏ, ɪ.මැ.ȿ. ɪ. පƴ 03 හා අ.ග.Ș. අංක 61 පƴ 25, 35 සඳහǦ 
ඉඩෙȼ ȝමාණය පəචස් 74.72 ú ෙලස සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ ය. 
 
ඒ අǩව ʏȽකȼ දැǩȼ Ǐෙȼ ǎනය 2015 ඔúෙතʤබə  මස 07 වැǧ ǎන 
ෙලසƮ ʏȽකȼ පɝúෂණය පැවැƮෙවන ǎනය 2015 ඔúෙතʤබə 
මස14 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.30 ෙලසƮ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ ය. 
 
     එļ. Ưලකවəධන, 
      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
       අȼබලǦෙතʣට.  
අȼබලǦෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08-728 