

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1927/27 - 2015  අෙගʤස්Ʊ මස 11 වැǧ අඟහɞවාදා -  2015.08.11  
1927/27 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ  இல.: 4/3/1/1/19/IV/ பிரதி3. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿ கᾦᾷᾐைற 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ கᾦᾷᾐைற வடᾰᾁ கிராமᾷதி᾿ 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ இல . ᾙ.பி.க. 4512 எᾔΆ 
வைரபடᾷதி᾿ 0.0026  ெஹᾰெடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாைபயெசல; விபரΆ: மா᾽ᾰகΆ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைமயாள᾽ ஜῄᾊᾹ 
சி᾿வா ; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாைபயெசல; விபரΆ: மா᾽ᾰகΆ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைமயாள᾽: ᾜ. எῄ. 
ஜயெனᾷதி, ஆ᾽. ஜயெனᾷதி, எῄ. ஜயெனᾷதி ; 
விῄதீரணΆ: 0.0007 ெஹᾰடயா᾽. 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾗலடᾹவᾷத; விபரΆ: மா᾽ᾰகΆ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைமயாள᾽: ᾋ. ஏ. 
ம᾿ᾢகாரᾲசி ; விῄதீரணΆ: 0.0016 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ   உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾙலமாக 2015 ஆΆ  ஆᾶᾌ  
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ 
கᾦᾷᾐைற பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ , ᾁறிᾷத காணிைய  
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ 
ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ கைளᾜΆ 2015 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽. 
 
காணிᾰகான தனᾐ உாிைமைய உᾠதிᾺ 
பᾌᾷᾐவதιகாக அதιகான உᾠதிᾺபᾷதிரΆ வைரபடΆ 
மιᾠΆ ேவᾠபᾷதிரᾱக῀ ேந᾽ᾙக பாீ᾵ைசயிᾹ ேபாᾐ 
சம᾽பிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
           விம᾿ ᾁணᾐᾱக, 
            பிரேதச ெசயலாள᾽, 
          கᾦᾷᾐைற. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾦᾷᾐைற, 
2015, ஓகᾷᾐ 07. 
 
8 - 727 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.08.11 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.08.11 
திᾞᾷதΆ 
 
அΆபலாᾸேதா᾵ைட நகரமᾶடபᾷதிιᾁ காணி எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள᾿  
காணி  எᾌᾷதι ச᾵டᾷதி῀ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 7 வᾐ 
பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿. 
 
ேநாᾰᾁ இலᾰகΆ: அΆ/இ/2/7/2 
 
ேமιᾁறிᾷத விடயΆ சΆபᾸதமாக 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக , காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ 1998 ᾝᾹ 04 ஆᾸ 
திகதிய 1030/22  ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட இலᾱைக 
சனநாயக ேசாசᾢச ᾁᾊயரசிᾹ  அதி விேஷட வ᾽ᾷதமானிᾺ 
பᾷதிாிைகயி᾿, 6-413 ஆΆ இலᾰகᾷதி᾿ கீ῁ 
ெவளியிடᾺப᾵ட அறிவிᾷத᾿ சΆபᾸதமாக உᾱகளᾐ 
அவதானᾷதிιᾁ ᾙᾹ ைவᾰகிᾹேறᾹ. 
     அவιறி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள அΆபாᾸேதா᾵ைட 
மாவ᾵டᾷதி᾿ அΆபலாᾸேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, அΆபலாᾸேதா᾵ைட ெதιᾁ கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, மாகΆபᾷᾐவிᾹ வளைவ கிராமᾷதி᾿ 
(அΆபலாᾸேதா᾵ைட சிᾠ நகர எ᾿ைலᾰ ேகா᾵ட இலᾰகΆ 
03 அΆபாᾸேதா᾵ைட ᾪதி) அளைவ விᾶணᾺப இலᾰகΆ 
1754 இιᾁ அைமய அளைவயாள᾽ நாயகᾷதா᾿ 
ஒᾨᾱᾁபᾌᾷதᾺப᾵ட H/AMB/2014/468   ɪ.මැ.ȿ.ɪ. கᾊதΆ 
03 ஆΆ අ.ග.Ș. கᾊத இலᾰகΆ 61 ஆΆ 25, 35 இ᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட காணியிᾹ விῄதீரணΆ 74 ேபᾲ 72 ேபᾲ 
என திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
அதᾹபᾊ உாிைம அறிவிᾺபிᾹ திகதி 2015 ஒιேறாப᾽ 07 
ஆΆ திகதி எᾹᾠΆ, உாிைம விசாரைண நைடெபᾠΆ திகதி 
2015 ஒιேறாப᾽ 14 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.30 எனᾫΆ 
திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 எᾲ. திலகவ᾽தன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    அΆபலாᾸேதா᾵ைட. 
 
பிரேதச ெசயலாள᾽, 
அΆபலாᾸேதா᾵ைட. 
 
8-728 
 
 
 
   
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 