

<!-- page 1 -->

IV(අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.05.16
பகுதி IV(அ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.05.16
525
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අංක 2437 - 2025 මැɐ මස 16 වැǧ ʆýරාදා - 2025.05.16අංක 2437 - 2025 මැɐ මස 16 වැǧ ʆýරාදා - 2025.05.16
2437 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 16 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்      
                                                                                        பக்கம்
ஆᾦநர்களின் பிரகடனங்கᾦம் பிறᾫம்  -
ஆᾦநர்களின் நியமனங்கᾦம் பிறᾫம்  -
மற்ைறய நியமனங்கᾦம் பிறᾫம் -
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்  254
மாகாண சைபயின் நானாவித அறிவித்தல்கள் -
ᾐைணவிதிகள் -
பதவிகள் - ெவற்றிடம் 255
                                                                                       பக்கம்
பாீட்ைசகᾦம் பாீட்ைசப் ெபᾠேபᾠகᾦம் பிறᾫம்  -
ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் -
ஆதன விற்பைனகள்  -
ஆயவிற்பைனᾜம் குத்தைகᾜம் -
நானாவித அறிவித்தல்கள் -
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமானவாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்
இலங்ைகச்  சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதிய ில், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தின், 
வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெ காள்ளப்பᾌம் இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம் 
சம்பந்தமான அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.
 வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம்  இᾠதித் தினம் அைவ வர்த்தமானியில் வர்த்தமானியில் 
பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும்.பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம்  குறிப்பிᾌம் 
அறிவித்தல்களான, பதவி - ெவற்றிடங்கள் மற்ᾠம் பாீட்ைசகᾦக்கு விண்ணப்பம் ேகாᾞம் அற ிவித்தல்கள், ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் 
அத்ᾐடன் ஏல விற்பைனத் திகதிᾜம் ேநரᾙம் குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்கள் என்பன அவ்வவ் அற ிவித்தல்களில் உள்ள விடயங்களில் அக்கைற 
ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்காக அரசாங்க அ ச்சகத்ᾐக்கு அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அத்ᾐடன் அைவ பிரசுரமாகும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் ேபாதிய கால அவகாசம்  ெகாண்டதாக தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பி 
ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க திைணக்களங்கள், கூட்ᾌத்தாபனங்கள், சைபகள் ஆகிய ன அறிᾫᾠத்தப்பᾌகின்றன. 
அறிவித்தல்கள் ெதாடர்பிலான பிைழ திᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெசய்யப்பᾌம் ᾙைறப்பாᾌகள் மற்ᾠம் விசாரைணகள் என்பன வர்த்தமானியில் 
குறிப்பிட்ட அறிவித்தல்கள் பிரசுரமாகிய திகதியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங்கள் கழிந்த பின் னர் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா என்பதைன 
கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம்.
  வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும்  திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு 
ᾙன்னர், ᾙன்னர், அதாவᾐ 2025, ᾝன் மாதம் 06 ஆந் திகதி ெவௗ ்ளிக்கிழைம பிரசுாிக்கப்பட ேவண்ᾊய அறிவித்தல்கள் 2025, ேம மாதம் 
23 ஆந் திகதி நண்பகல் 12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால்  ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்ப்பிக்கப்பட 
ேவண்ᾌம்.
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ
  ‘‘ஏேதᾔம் பிரகடனம், விதி, ஒழங்கு விதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல் லᾐ ேவᾠ விடயம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட 
ேவண்ᾌெமன ஏேதᾔம் சட்டம் அல்லᾐ சட்டவாக்கம் ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தைக ய விதி, ஒழங்குவிதி, கட்டைள, ᾐைண 
விதி, அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ விடயம் இலத்திரன் வᾊவத்தில் ெவளியிடப்பᾊன், அத்தைக ய ேதைவப்பாᾌ திᾞப்திப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளதாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”
 ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஷ்ப குமார,ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஷ்ப குமார,
 அரசாங்க அᾨத்தகர். 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 8,
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதி. 
 இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
525 – B82682 - 5403 (2025/05)
 கவனிக்க.- 09.05.2025 ஆந் திகதிய 2436 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பகுதி IV(அ) 
பிரசுாிக்கப்படவில்ைல.

<!-- page 2 -->

IV(අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.05.16
பகுதி IV(அ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.05.16
526
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்
  வடேமல் மாகாணம்  வடேமல் மாகாணம்
1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்கத்ᾐக்கான மாகாண சைப (இைடேநர்விைளவான ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்ᾐடன் 
வாசிக்கப்பᾌகின்ற 1983  ஆம் ஆண்ᾊன்  32  ஆம் இலக்கᾙம் 1992 ஆம் ஆண்ᾊன் 11  ஆம் இலக்கத்திற்கான 
கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்கள் (திᾞத்த) சட்டங்களினால் திᾞத்தப்பட்ட 1972 ஆம் ஆண்ᾊன் 05 ஆம் இலக்க கூட்ᾌறᾫச் 
சங்கங்கள் சட்டத்தின் 2(2) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் விேசட கட்டைளப் பᾊ அதிகாரத்ைத அளித்தல்
1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க மாகாண சைப (இைடேநர்விைளவான ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்ᾐ டன் வாசிக்கப்பᾌகின்ற 
1983 ஆம் ஆண்ᾊன் 32 ஆம் இலக்க, 1992 ஆம் ஆண்ᾊன் 11 ஆம் இலக்க கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்கள் (திᾞத்த) சட்டங்களினால் 
திᾞத்தப்பட்ட 1972 ஆம் ஆண்ᾊன் 05 ஆம் இலக்க கூட்ᾌறᾫ சங்கங்கள் சட்டத்தின் 2(2) பிா ிவினால் எனக்களிக்கப்பட்ᾌள்ள 
அதிகாரங்களின் பிரகாரம் வடேமல் மாகாண சைப ஆᾦநராகிய திஸ்ஸ வா ்ணசூாிய ஆகிய நான் வடேமல் மாகாணத்தின் 
கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி ஆைணயாளᾞம் பதிவாளᾞக்கு உதᾫவதற்காக நியமிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐம் இத்ᾐடன் இைணக்கப்பட்ᾌள்ள 
அட்டவைணயில் I ஆம் நிரᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவர்கᾦக்கு 1983 ஆம் ஆண்ᾊன் 32 ஆம் இலக் கᾙம் 1992 ஆம் ஆண்ᾊன் 
II ஆம் இலக்க கூட்ᾌறᾫச் சங்க (திᾞத்த) சட்டங்களினால் திᾞத்தப்பட்ட 1972  ஆம் ஆண்ᾌ 05   இலக்க கூட்ᾌறᾫ சங்க சட்டᾙம் 
அதன் கீழ் விதிக்கப்பட்ᾌள்ள விதிகளின் கீழ் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி ஆைணயாளᾞம் பதிவாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ᾌள்ள உாிய 
அட்டவைணயில் III ஆம் நிரᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எல்லா அதிகாரᾙம் அட்டவைணயில் II ஆம் நிரᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
திகதி ெதாடக்கம் இத்ᾐடன் ைகயளிக்கின்ேறன். 
 திஸ்ஸ வா்ணசூாிய,
 வடேமல் மாகாண ஆᾦநர்,
 
குᾞநாகைல அᾤவலகத்தில்,
2025 ஏப்பிறல் 28.
அட்டவைணஅட்டவைண
 
I ஆம் நிரல் II ஆம் நிரல் III ஆம் நிரல்
இளங்கேசகர ேகானார
ᾙதியன்ேசலாேக மᾑஷ சமித்
இளங்கேசகர
2025.03.11 கூட்ᾌறᾫ சங்க சட்டத்தின் 3, 5, 6,7, 
8, 9, 33,44 [44(6) தவிர்த்ᾐ] 45,46,48, 
49, 50, 52, 53, 54, 58,   [58 (3) மற்ᾠம் 
58(5) தவிர்த்ᾐ] 59,68, மற்ᾠம் 72  
ஆகிய பந்தியின் கீழ் ஆைணயாளᾞம் 
பதிவாளாினால் எல்லா அதிகார 
விதிகளின் 4,11, 15,16( ii), 18, 19, 27, 
32, 33, 35, 37, 39, 40, 41, 42, 48, 
49 [49(xii) தவிர்த்ᾐ] 51, 52  மற்ᾠம் 
53 க்கான விதிகளின் கீழ் மற்ᾠம் 
பதிவாளர் அவர்களின் அைனத்ᾐ 
அதிகாரங்கᾦம்
05-95 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.