

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2001/37 - 2017 ජනවාɜ මස 11 වැǧ  බදාදා -  2017.01.11 
2001/37 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰ கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ காᾢ மாவ᾵டᾷதிேல காᾢ நாᾹᾁ 
கடைவக῀ பிரேதச ெசயளால᾽ பிாிவி᾿ காᾢ மாநகர 
எ᾿ைலயி᾿ 97 எ. ெவᾢவᾷத கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
பிாிவி᾿ ெவᾢவᾷத கிராமᾷதி᾿ அைமᾷᾐ῀ள நில அளைவ 
நாயகΆ அவ᾽களா᾿ தயா᾽ ெசᾼயᾺப᾵ட ஆ .வ. 4198 
இலᾰகΆ ெகாᾶட  01 ஆΆ இலᾰக ᾐᾶᾌ என 
காᾶபிᾰகᾺபᾌΆ 0.0524 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ 
ெகாᾶட கீ῁ ᾁறிᾺபிᾌΆ ெபய᾽கைளᾜΆ எ᾿ைலகைளᾜΆ 
ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 01 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஒரᾺᾗவᾷத மாவᾷைத , ᾐᾶᾌ  
இல. 09 மாᾷதைற ᾪதி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , 
நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾙΆ உைடᾸᾐ῀ள க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ 
பᾁதிᾜΆ உ῀ளன ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : கᾶᾌபிᾊᾰகᾺபட 
ᾙᾊய வி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0524 ெஹᾰடயா᾽.  
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 09.00 மணிᾰᾁ காᾢ , நாᾹᾁ 
கடைவக῀ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெகாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  
சனவாி மாதΆ 18 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 
 டᾺளிᾝ. எῄ. சᾷதியானᾸத, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 நாᾹᾁ கடைவக῀ - காᾢ. 
    
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாᾹᾁ கடைவக῀ - காᾢ, 
2017, சனவாி  02.  
 
01 - 910 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 