

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2330/06 - 2023 මැයි මස 04 වැනි බහස්පතින්දා  - 2023.05.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මෙග් අංකය : බිය 3/1/1/503 
 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
      ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් / පරවශ්‍යතාෙව් 
විස්තර :- 
 
ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, බියගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 
ෙහයියන්තුඩුව ගෙමහි පිහිටි ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද මු.පි.ගම් 4263 සහ 2023.01.10 
දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 සිට 04 දක්වා 
ෙකොටස්වලින් ෙපන්නුම් ෙකෙරන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0132 ක්වූ පහත විස්තර කර ඇති ඉඩම් කැබලි හතර (4): 
 
01. කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
අධිෙව්ගී මාර්ගය සඳහා ෙවන් කල බිම; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය; පමාණය: ෙහක්. 0.0026. 
02. කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
ෙගවත්ත; මුල් හිමිකම් පාන්නා: ඩබ්. ඩී. දීපාල් රුදිගු, අංක 
168/3, බියගම; පමාණය: ෙහක්. 0.0081. 
 
03. කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත, වරිපනම් අංකය 0215/063  
ශී ෙද්වමිත්ත පාර; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: චමිත් ගයාන් කන්නන්ගර, අංක 349/13, 
ෙද්වමිත්ත ෙපෙදස, ෙහයියන්තුඩුව; පමාණය: ෙහක්. 0.0021. 
 
04. කැබලි අංක 04 
 
ඉඩෙම් නම: සඳහන්ව නැත; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
පාර; මුල් හිමිකම් පාන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0004. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස්වල පරවශතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවලුන් පහත සඳහන් දිනයන්හි දී පහත සඳහන් 
ෙව්ලාවට බියගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය 
යුතු යි. 
 
 දිනය කැබලි අංකය ෙව්ලාව 
 2023.05.23 01 සහ 02 ෙප.ව. 9.30 
2023.05.24 03 සහ 04 ෙප.ව. 9.30 
 
1A - G 039421 –  14 (2023/05) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.05.04 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
තව ද, 2023 මැයි මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් 02 ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුය.    
 
 එස්. ඒ. චන්දිමා සූරියආරච්චි, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම් බියගම. 
    
2023 අෙපේල් මස 28 වැනි දින, 
බියගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
සපුගස්කන්ද, මාෙකොළ. 
 
 
EOG 05-0002 