

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2330/06 - 2023  මැයි මස 04 වැනි බහස්පතින්දා  - 2023.05.04 
2330/06 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 04 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: பிய3/1/1/503.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
கம்பஹா மாவட்டத்தில் பியகம பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில் ெஹய்யன்ᾐᾌவ கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
அைமந்ᾐள்ள சிேரஷ்ட நில அளைவ அத்தியட்சக 
ாினால் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள ஆ.தி.கி. 4263 மற்ᾠம் 
2023.01.10 ஆந் திகதிய வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 01 
ᾙதல் 04 வைர காணிப்பகுதிகளில் சுட்ᾊக்காட்டப் 
பட்ᾌள்ள 0.0132 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
கீேழ 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள நான்கு (04) காணித்ᾐண்ᾌகள்: 
 
ெநᾌஞ்சாைலயின் நிமித்தம் ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள காணிப் 
பகுதி; ஆரம்ப உாிைமயாளர்: ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப; விஸ்தீரணம் : 0.0026 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
கா ணி யி ன்  ெப ய ர்  :  ெத ல் க ஹ வ த் த ;  வி ப ர ம்  :  ᾪ ட் ᾌ த்  
ேதாட்டம்; ஆரம்ப உாிைமயாளர்: டபிள்ᾝ.ᾊ. தீபால் 
ᾞத்திாிகூ, 168/3, பியகம; விஸ்தீரணம் : 0.0081 
ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ெ த ல் க ஹ வ த் த ,  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  வ ா ி  
இல. 0215/063 ஸ்ரீ ேதவமித்த ᾪதி; விபரம் : ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; ஆரம்ப உாிைமயாளர்: ஷமித் கயான் 
கன்னங்கர, இல. 349/13, ேதவமித்த பிேளஸ், 
ெஹய்யன்ᾐᾌவ; விஸ்தீரணம் : 0.0021 ெஹக்டயார். 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 4 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ட வ ி ல் ை ல ;  வ ி ப ர ம்  :  
ᾪதி; ஆரம்ப உாிைமயாளர்: கண்டறிய ᾙᾊயவில்ைல; 
விஸ்தீரணம் : 0.0004 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  அ த ி க ா ர ம்  
 
 1A  - G 39421 — 14 (2023/05)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.05.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.05.04 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக கீேழ குறிப்பிடப் 
பட்ᾌள்ள திகதிகளில் பின்வᾞம் ேநரங்களில் பியகம 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், 
 
 திகதி  ᾐண்ᾌ இலக்கம்  ேநரம் 
 
2023.05.23  01 மற்ᾠம் 02  ᾙ.ப. 9.30 
2023.05.24  03 மற்ᾠம் 04  ᾙ.ப. 9.30 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023.05.16 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 எஸ்.ஏ. ஷந்திமா சூாியஆரச்சி, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ப ி ய க ம .  
    
பிரேதச ெசயலகம், 
பியகம, 
சᾗகஸ்கந்த, மாெகால. 
2023, ஏப்பிறல் 28. 
 
EOG 05 - 0002 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 