

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2164/64 - 2020  ෙපබරවාරි මස 28 වැනි සිකුරාදා  - 2020.02.28 
2164/64 ஆம் இலக்கம் - 2020ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 28 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: DS/VN/L.ACQ/CHQ. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின்  
குறிப்ᾗ இல.: 4-3/8/2017/PC/265. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால், அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மாகாணம் : வடக்கு 
மாவட்டம் : யாழ்ப்பாணம் 
பிரேதச ெசயலாளர்  
   பிாிᾫ : வᾢகாமம் வடக்கு, 
  ெ த ல் ᾢ ப் ப ை ள  
 
கிராம  அᾤவலர் பிாிᾫ : வᾠத்தைலவிளான் 
  ( J/241) 
 
கிராமம் : வᾠத்தைலவிளான் 
 
ஆரம்ப வைரபட இல. : பிபி யா 2951  
 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. : 01 
 
விஸ்தீரணம் : 0.1970 ெஹக்டயார் 
 
காணி எᾌப்பதற்கான 
    ேநாக்கம் : ᾗற்ᾠேநாயாளர்களின் 
  உறவினர்கள் தங்குவதற் 
  கான தங்குமிட விᾌதி  
  யிைன நிர்மாணித்தல்  
  
 01. ᾐண்ᾌ இல. 1; 
காணியின் ெபயர்: குடாவத்ைதᾜம் கரைவயிட்ᾊ 
ᾜம் தளம்பட்ைடᾜம் கரைவயிட்ᾊᾜம்; விபரம்: 
ேதாட்டக் காணியிᾔள் 2 நிரந்தரக் கட்டடங்கᾦம்  
ஒ ᾞ  க ி ண ᾠ ம்  ந ீ ர் த் த ா ங் க ி ᾜ ம்  ம ற் ᾠ ம்  ஒ ᾞ  கு ழ ி ᾜ ம் ;   
உாிைம ேகாᾞபவர்: அᾞந்ததி எட்ேவட்பிள்ைள திᾞச் 
ெசல்வம்; விஸ்தீரணம்: 0.1970 ெஹக்டயார். 
 
   1A  - G 32124 — 23 (2020/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2020 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 23 ஆந் திகதி  
ᾙ . ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி க் கு  ய ா ழ் ப் ப ா ண ம்  ப ி ர ே த ச  
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 16 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ச. சிவஸ்ரீ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ த ல் ᾢ ப் ப ை ள .  
  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ெதல்ᾢப்பைள, 
2020, ெபப்ᾗᾞவாி 25. 
 
03 - 574 
 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 9/3/5/55 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/5/2017/HA/580 
 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், 
யட்டவத்ைத பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், அஸ்கிாி 
பல்ேலகம பற்ᾠ சிᾠ பிாிவில், தீவில்ல கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், தீவில்ல கிராமத்தில் அைமந் 
ᾐள்ள நிலஅளைவ நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
ஆரம்ப வைரபட இல. மா 1791 இல் 0.1144 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணங் ெகாண்ட தீவில்ல வத்ைத 
எᾔம் காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1;  
காணியின் ெபயர்: தீவில்ல வத்ைத; விபரம்: ᾗதிய 
கட்டடம் நிர்மானிப்பதற்கு ஒᾞ பகுதி காணியிைன 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல்; உாிைம ேகாᾞேவார்: ரம்ᾗக் 
பதன்ேக மஹேபᾊ ᾪᾌ ேசாமாவதி, இல. 50, தீவில்ல 
குᾊயிᾞப்ᾗ, யட்டவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.1144 
ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐ ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  அ த ி க ா ர ம்  
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 22 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு யடவத்த பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 25 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 பீ. ஆர். ேக. ெஹன்னயாேக, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ய ட் ட வ த் ை த .  
  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
யட்டவத்ைத, 
2020, ெபப்ᾗᾞவாி 26. 
 
03 - 575 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 