

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2151/2 - 2019   ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි සඳුදා  - 2019.11.25 
2151/2 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
           எனᾐ இல.: fldm%df,a$bw;a$3$20$tkatÉ' 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ  
இல.: எல்/03/96/என்எச்/382.  
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகாᾨம்ᾗ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், (பிாிᾫ இல. 25 
ெ க ா ᾨ ம் ᾗ  ம ா ந க ர  ச ை ப  எ ல் ை ல ய ி ல் )  ப ஞ் ச ி க ா வ த் ை த  
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இல. 9823 மற்ᾠம் 
2019.06.20 ஆந் திகதிய ஆரம்ப வைரபடத்தில் 
ᾐண்ᾌ இல. 1 - 2  எ ன க்  க ா ட் ட ப் ப ட் ட  0 . 1 1 6 6    
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித் 
ᾐண்ᾌ. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 01 - வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 175/40, 
191/20 மற்ᾠம் இன்ᾔம் சாஹிர் காசிம், ஹாஜியார் 
பிேளஸ் 
 
காணியின் ெபயர்: - ; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு, 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், 02 மாᾊ ெகாண்ட நிரந்தரமான 
கட்டடங்கள் 02 காணப்பᾌகின்றன. டப்ளிᾝ ாீ. 
ேஹமரத்ன, சித்தி சுைலனா மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
பயன்பᾌத்ᾐகின்றனர்; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.0905 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 02 - வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
இல்ைல  
விபரம்: ᾪதி; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு, 
உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல;
விஸ்தீரணம்: 0.0261 ெஹக்டயார். 
 
   1A  - G 31555 — 32 (2019/11)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.11.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.11.25 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 06 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக் 
குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 
27 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ᾊ. பி. விக்ரமசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர். 
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
டாம் ᾪதி,  
ெகாᾨம்ᾗ 12, 
2019, ஒற்ேறாபர் 04. 
 
 
12 - 297 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 