

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2444/ 19 - 2025 අංක 2444/ 19 - 2025 ŒɣŒɣ  මස 08 වැǧ   මස 08 වැǧ අඟහɞවාදාඅඟහɞවාදා - 2025.07.08 - 2025.07.08
2444/19 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 08 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த 
ஆகிய நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ெதன் மாகாணம் மாத்தைற மாவட்டம், ெவᾢகம பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவின் இல. 406, மிாிஸ்ஸ ெதற்கு கிராம
அᾤவலர் பிாிவில், மிாிஸ்ஸ ெதற்கு கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள,
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2023.12.07 ஆம் திகதி
தயாாிக்கப்பட்ட வைரபட இல. MR/WLG/2023/396 ஆம் 
இலக்கᾙைடய ெபயர் ் மற்ᾠம் விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெதாம்பகஹவத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெதாம்பகஹவத்த மற்ᾠம் 
ெதாம்பகஹெகாரட்ᾌவ அல்லᾐ ெதாடம்கஹவத்த - ெதாம்பகஹெகாரட்ᾌவ அல்லᾐ ெதாடம்கஹவத்த - 
விஸ்தீரணம்: 0.1963 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.1963 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾗனம் கிாிஸ்ேதாம்ᾗேக சிராணி உாிைம ேகாᾞம் 
ெதவராெஹன்னதிெகவத்த சᾫன்திரா ெஹன்னதிேக ேஹமாவத்தீ 
உாிைம ேகாᾞம் ெபாக்குேணவத்த கலபத்திேக பிரசன்ன 
உாிைம ேகாᾞம் ெபாக்குேணவத்த மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞபவர் 
ெதாியாத ெகாட்டகஹவத்த ; கிழக்கு : உாிைமேகாᾞபவர் 
ெதாியாத நேதாேக அம்மெகவத்த அல்லᾐ பரணெகதரவத்த 
மற்ᾠம் பாைத ; ெதற்கு : பாைத ; ேமற்கு : சமிந்த 
ᾗங்சிேஹவா உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்ேபாதிெகவத்த அல்லᾐ 
ெதவராெஹன்னதிெகவத்த, உாிைம ேகாᾞபவர் ெதாியாத 
ᾐம்ேபாதிெகவத்த அல்லᾐ ெதவராெஹன்னதிெகவத்த 
ᾐைறᾙக ᾪதி, எச். எச். ெபத்ᾐம் சன்ஜீவ உாிைம ேகாᾞம் 
ெதாம்பகஹெகாரட்ᾌவ அல்லᾐ ெதாடம்கஹவத்த 
மற்ᾠம் ᾗனம் கிாிஸ்ேதாம்ᾗேக சிராணி உாிைம ேகாᾞம் 
ெதவராெஹன்னதிெகவத்த.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. : 4-3/23/2023/WR/87.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ேம 20.
EOG 07 - 0083
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.1A - G44770 - 14(2025/07)