

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2424/81 - 2025  ෙපබරවාරි  මස  22 වැනි  ෙසනසුරාදා  - 2025.02.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 043810  – 09  (2025/02) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
      
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙගොනු අංකය : PTB/LND/
ACQVI/07/48. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  ෙගොනු අංකය : 4-3/8/2020/CEB/06. 
 
මහජන කටයුත්තක්  සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාවෙය් 
විස්තර :  
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, පිටබැද්දර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙමොරවක් ෙකෝරෙළේ වැලිව ගෙම් 
මහකුඹුර නමැති ඉඩෙම් ක.සි. 820545හි කලාප අංක 01හි පත 
අංක 1 හි මාතර මැනුම් අධිකාරි මගින් පිළිෙයල කරන ලද 
අංක MR/PTB/2023/353 හා 2024.11.12 දිනැතිව මා ෙවත 
ඉදිරිපත් කරන ලද කැඩැස්තර සිතියෙමහි කැබලි අංක 01 සහ 
02 ට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක  01 
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර: ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0018 
 
නැෙගනහිරට :  අ.ග.පි. 10 හි කැබලි අංක 204 ; උතුරට:  
අ.ග.පි. 10 හි කැබලි අංක 204 ;  දකුණට :  කැබලි අංක 2 ; 
බටහිරට :  අ.ග.පි. 10හි කැබලි අංක 204 
02. කැබලි අංක  02 
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර: ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්ටයාර 
0.0505 
 
නැෙගනහිරට :  අ.ග.පි. 10 හි කැබලි අංක 204 ; උතුරට:  
අ.ග.පි. 10 හි කැබලි අංක 204 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 
01;  දකුණට :  අ.ග.පි. 10 හි කැබලි අංක 204 ; බටහිරට :  
අ.ග.පි. 10 හි කැබලි අංක 204 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 
2025 අෙපේල් මස 23 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට පිටබැද්දර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025 අෙපේල් මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම් ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරයත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, 
මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත  වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතුයි.  
 
 තීක්ෂණ දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් (
වැ. බ.), 
 පිටබැද්දර. 
 
2025  ෙපබරවාරි මස 19 වැනි දින, 
පිටබැද්දර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 02  - 0214 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 