

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
ඉඩȼ කැබɣ වලට ʏȽකȼපෑȼ ඉǎɜපƮ කරන 
ෙලස දැǩȼǏම 
 
1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනත 
(12 වැǧ වගǦƯය) 
 
දැǦɫȼ අංක : 42/0771 ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකය 
 
වයඹ පළාෙƮ ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ ýɞණෑගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ, අංක 765 - පහලවරǊදන Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාශය Ʊළ ȘʏŹ පɢෙලෙකʣŻව ගමට ෙහʤ ඉǦ ෙකʣටසකට ෙහʤ කළාප අංක 11 ට අදාලව 1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනෙƮ 11 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȽǩȼපƯවරයා ɪʆǦ සාදන ලද අංක 420364 දරන කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ දúවා ඇƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් එකක ෙහʤ ඊට වැƋ ගණනක ෙහʤ අ ɐƯයට නැතෙහʣƮ ස Ǧතකයට ෙහʤ සȼබǦධතාවයකට ʏȽකȼ පාන කවර ɬවද තැනැƮෙතý ɪʆǦ තම ʏȽකȼපෑම 2021 ඔúෙතʤබə මස 5 වැǧ ǎනට ෙපර, පහත අƮසǦ කරන අය ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. එü ǎනට ෙපර යȼ ʏȽකȼ පෑමú ඉǎɜපƮ ûɝම පැහැර හɜǩ ලැ ȬවෙහʣƮ, ඒ ඉඩෙȼ අ ɐƯය සȼබǦධෙයǦ ඒක පාúɿක පɝúෂණයú පවƮවǩ ලබන අතර, එʏ Ǐ ගǩ ලබන ưරණය ඉහත සඳහǦ පනෙƮ 14 වැǧ වගǦƯය ȝකාර ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැෙȩ .  ඉහත සඳහǦ අංක 420364 දරන කැඩැස්තර ʆƯයම, අදාළ Ğාම ǧලධාɝ කාəයාලෙɏ Ǐ, ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ, ǎස්Ƶú Ƚǩȼ කාəයාලෙɏ Ǐ, ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ කාəයාලෙɏ Ǐ, ෙහʤ ȽǩȼපƯ වරයාෙĘ කාəයාලෙɏ Ǐ පɝúෂා කරǩ ලැȪය හැûය.  වැƋ ɪස්තර, Ğාම ǧලධාɜෙගǦ, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼවරයාෙගǦ, ෙහʤ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙගǦ ලබා ගත හැûය. 
 
 
 ș.එȼ.එļ. ȟයදəශǨ, 
 ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ. 
 
2021 ඔúෙතʤබə මස 05 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල , 
රජමɢවƮත පාර, “Ƚʏකත මැǿර”, 
අංක 1200/6, 
ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය. 
 
11-22/1 
ඉඩȼ කැබɣ වලට ʏȽකȼපෑȼ ඉǎɜපƮ කරන 
ෙලස දැǩȼǏම 
 
1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනත 
(12 වැǧ වගǦƯය) 
 
දැǦɫȼ අංක : 42/0773 ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකය 
 
වයඹ පළාෙƮ ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ ýɞණෑගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ, අංක 815 - බȿණාවල Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාශය Ʊළ ȘʏŹ බȿණාවල ගමට ෙහʤ ඉǦ ෙකʣටසකට ෙහʤ කළාප අංක 11 ට අදාලව 1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනෙƮ 11 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȽǩȼපƯවරයා ɪʆǦ සාදන ලද අංක 420368 දරන කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ දúවා ඇƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් එකක ෙහʤ ඊට වැƋ ගණනක ෙහʤ අ ɐƯයට නැතෙහʣƮ ස Ǧතකයට ෙහʤ සȼබǦධතාවයකට ʏȽකȼ පාන කවර ɬවද තැනැƮෙතý ɪʆǦ තම ʏȽකȼපෑම 2021 ඔúෙතʤබə මස 5 වැǧ ǎනට ෙපර, පහත අƮසǦ කරන අය ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. එü ǎනට ෙපර යȼ ʏȽකȼ පෑමú ඉǎɜපƮ ûɝම පැහැර හɜǩ ලැ ȬවෙහʣƮ, ඒ ඉඩෙȼ අ ɐƯය සȼබǦධෙයǦ ඒක පාúɿක පɝúෂණයú පවƮවǩ ලබන අතර, එʏ Ǐ ගǩ ලබන ưරණය ඉහත සඳහǦ පනෙƮ 14 වැǧ වගǦƯය ȝකාර ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැෙȩ .  ඉහත සඳහǦ අංක 420368 දරන කැඩැස්තර ʆƯයම, අදාළ Ğාම ǧලධාɝ කාəයාලෙɏ Ǐ, ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ, ǎස්Ƶú Ƚǩȼ කාəයාලෙɏ Ǐ, ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ කාəයාලෙɏ Ǐ, ෙහʤ ȽǩȼපƯ වරයාෙĘ කාəයාලෙɏ Ǐ පɝúෂා කරǩ ලැȪය හැûය. 
 
වැƋ ɪස්තර, Ğාම ǧලධාɜෙගǦ, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼවරයාෙගǦ, ෙහʤ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙගǦ ලබා ගත හැûය. 
 
 
 ș.එȼ.එļ. ȟයදəශǨ, 
 ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ. 
 
2021 ඔúෙතʤබə මස 05 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල , 
රජමɢවƮත පාර, “Ƚʏකත මැǿර”, 
අංක 1200/6, 
ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය. 
 
11-22/2 
 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 අංක 2250/21 - 2021 ඔúෙතʤබə 19 වැǧ අඟහɞවාදා -  2021.10.19 
1A - G 35148 -  14 (2021/10) 
සැ.ɒ.- ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.10.19 
ඉඩȼ කැබɣ වලට ʏȽකȼපෑȼ ඉǎɜපƮ කරන 
ෙලස දැǩȼǏම 
 
1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනත 
(12 වැǧ වගǦƯය) 
 
දැǦɫȼ අංක : 42/0772 ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකය 
 
වයඹ පළාෙƮ ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ ýɞණෑගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාශෙɏ, අංක 816 - මɢකƍවාව Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාශය Ʊළ 
ȘʏŹ මɢකƍවාව ගමට ෙහʤ ඉǦ ෙකʣටසකට ෙහʤ කළාප අංක 04 ට 
අදාලව 1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනෙƮ 11 වැǧ 
වගǦƯය යටෙƮ ȽǩȼපƯවරයා ɪʆǦ සාදන ලද අංක 420438 දරන 
කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ දúවා ඇƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් එකක ෙහʤ ඊට වැƋ 
ගණනක ෙහʤ අ ɐƯයට නැතෙහʣƮ ස Ǧතකයට ෙහʤ 
සȼබǦධතාවයකට ʏȽකȼ පාන කවර ɬවද තැනැƮෙතý ɪʆǦ තම 
ʏȽකȼපෑම 2021 ඔúෙතʤබə මස 5 වැǧ ǎනට ෙපර, පහත අƮසǦ 
කරන අය ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. එü ǎනට ෙපර යȼ ʏȽකȼ පෑමú 
ඉǎɜපƮ ûɝම පැහැර හɜǩ ලැ ȬවෙහʣƮ, ඒ ඉඩෙȼ අ ɐƯය 
සȼබǦධෙයǦ ඒක පාúɿක පɝúෂණයú පවƮවǩ ලබන අතර, එʏ Ǐ 
ගǩ ලබන ưරණය ඉහත සඳහǦ පනෙƮ 14 වැǧ වගǦƯය ȝකාර 
ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැෙȩ . 
ඉහත සඳහǦ අංක 420438 දරන කැඩැස්තර ʆƯයම, අදාළ Ğාම 
ǧලධාɝ කාəයාලෙɏ Ǐ, ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ, ǎස්Ƶú 
Ƚǩȼ කාəයාලෙɏ Ǐ, ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ 
කාəයාලෙɏ Ǐ, ෙහʤ ȽǩȼපƯ වරයාෙĘ කාəයාලෙɏ Ǐ පɝúෂා කරǩ 
ලැȪය හැûය. 
 
වැƋ ɪස්තර, Ğාම ǧලධාɜෙගǦ, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼවරයාෙගǦ, ෙහʤ 
ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙගǦ ලබා ගත හැûය. 
 
 
 
 ș.එȼ.එļ. ȟයදəශǨ, 
 ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ. 
 
2021 ඔúෙතʤබə මස 05 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල , 
රජමɢවƮත පාර, “Ƚʏකත මැǐර”, 
අංක 1200/6, 
ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය. 
 
11-22/3 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 