

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2160/30 - 2020 ජනවාරි මස 29 වැනි බදාදා - 2020.01.29 
2160/30 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 29 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G31907-16 (2020/01) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய்   
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
காணி அபிவிᾞத்தி  அைமச்சர் சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், கேலவைள பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இல. E439A –  பஹலெவவ கிராம  அᾤவலர் 
ப ி ா ி வ ி ல் ,  ப ஹ ல ெ வ வ  க ி ர ா ம த் த ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள ,  ந ி ல  அ ள ை வ  
யாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2018.12.13 ஆம் திகதிய 
Ma/GLW/2018/162 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட  காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :  
 
1. ᾐண்ᾌ A –  ெவலமிட்ᾊய ஒய - விஸ்தீரணம்: 0.0485 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ெவலமிட்ᾊய ஒய மற்ᾠம் தலக்கிாியாகம கிராம  
அᾤவலர் பிாிᾫ; கிழக்கு: தலக்கிாியாகம கிராம  அᾤவலர் பிாிᾫ 
மற்ᾠம் ெவலமிட்ᾊய ஒய; ெதற்கு: ெவலமிட்ᾊய ஒய, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ B, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய மற்ᾠம் ெவலமிட்ᾊய ஒய.  
 
2. ᾐண்ᾌ B –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1011 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, 
ெவலமிட்ᾊய ஒய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A, 
ெவலமிட்ᾊய ஒய மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, ᾐண்ᾌ C, D, E  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . ட ப் .  ஜ ய ᾪ ர  
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
3. ᾐண்ᾌ C –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0047 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: ஜீ.ஜீ. தயாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ D.  
 
4. ᾐண்ᾌ D –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1466 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ C, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஜீ.ஜீ. தயாரத்ன உாிைம 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'01'29 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.01.29 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஜீ.ஜீ. தயாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ G; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ E.  
 
5. ᾐண்ᾌ E –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0942 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ.டப். ஜயᾪர உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ D; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ G; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F, 
ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ .  ே ச ா ம த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ஏ.ஜீ.டப். ஜயᾪர உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
6. ᾐண்ᾌ F –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0126 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ .  ே ச ா ம த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  
ய ா ய ,  ஏ . ஜ ீ . ட ப் .  ஜ ய ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ E; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  G ; ேமற்கு: 
ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.ஜீ. ேசாமதாச உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய.  
 
7. ᾐண்ᾌ G –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0177 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ .  ே ச ா ம த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F, E  ம ற் ᾠ ம்  D; கிழக்கு: ஜீ.ஜீ. தயாரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: 
ஏ . ஜ ீ . ட ப் .  ஜ ய ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ H, J, K மற்ᾠம் L; ேமற்கு: டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
8. ᾐண்ᾌ H –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0110 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ  G ;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . ட ப் .  ஜ ய ᾪ ர  
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஏ.ஜீ.டப். ஜயᾪர 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, ேஜ.ேக.சீ.ேஜ.ஆர். ெபேரரா 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ J ᾜம், G ᾜம்.  
 
9. ᾐண்ᾌ J –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0715 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ G; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ H, ஏ.ஜீ.டப். ஜயᾪர 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ேஜ.ேக.சீ.ேஜ.ஆர். 
ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
ேஜ.ேக.சீ.ேஜ.ஆர். ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, 
ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ .  ே ச ா ம த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ K; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ K. 
 
10. ᾐண்ᾌ K –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0739 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ G; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ J, ேஜ.ேக.சீ.ேஜ.ஆர். 
ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ .  
ேசாமதாச உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஏ.ஜீ.ஜீ. 
ேசாமதாச உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் டீ.எம். 
குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ L.  
 
1 1 .  ᾐ ண் ᾌ  L  – அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 5 9 6  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ G; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ G, ஏ.ஜீ.ஜீ. ேசாமதாச 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் டீ.எம். குலரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: டீ.எம். குலரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. நந்தசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ M, ஈ.ஜீ. 
ந ந் த ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  டீ . எ ம் .  
குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
12. ᾐண்ᾌ M –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1642 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஈ . ஜ ீ .  ந ந் த ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  
யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ L, டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஈ . ஜ ீ .  ந ந் த ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஈ.ஜீ. நந்தசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். ெமனிேக உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ N, ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். 
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஈ . ஜ ீ .  
நந்தசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
13. ᾐண்ᾌ N –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1335 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஈ . ஜ ீ .  ந ந் த ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ M, ஈ.ஜீ. நந்தசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். ெமனிேக 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். 
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  
விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ P, எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஐ . ஜ ீ . ᾪ . எ ம் .  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
1 4 .  ᾐ ண் ᾌ  P  – அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 5 8 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். ெமனிேக உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ N, ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். 
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  
விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: 
எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, 
எ ச் . எ ம் .  கு ண ப ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Q; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ R, டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
15. ᾐண்ᾌ Q –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0133 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ P; கிழக்கு: எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  கு ண ப ா ல  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: எச்.எம். குணபால உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ R; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ R.  
 
16. ᾐண்ᾌ R –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1591 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய மற்ᾠம் எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  P, Q , எச்.எம். குணபால 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் டீ.எம். குலரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: டீ.எம். குலரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ S,  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  டீ . எ ம் .  கு ல ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
17. ᾐண்ᾌ S –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0161 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
ய ா ய ,  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  டீ . எ ம் .  கு ல ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'01'29 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.01.29 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ R, டீ.எம். குலரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
வாய்க்கால், ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ T, ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
18. ᾐண்ᾌ T –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1283 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ S, வாய்க்கால் மற்ᾠம் 
ஏ . ஜ ீ . டீ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய ;  
ெ த ற் கு :  ஏ . ஜ ீ . டீ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  
யாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ U, எச்.எம். 
விக்கிரமசூாிய உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் 
ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
19. ᾐண்ᾌ U –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1262 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம். விக்கிரமசூாிய உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  T, ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ X; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ V,  ஆ ர் . எ ம் .  ந வ ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் எச்.எம். விக்கிரமசூாிய 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
20. ᾐண்ᾌ V –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0693 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.எம். நவரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  வ ி க் க ி ர ம சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ U ᾫ ம் ,  X உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ W, எஸ்.ஏ.பி.ஜீ. அத்தநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஆர்.எம். நவரத்ன 
பண்டா உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
21. ᾐண்ᾌ W –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0375 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எஸ்.ஏ.பி.ஜீ. அத்தநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஆர்.எம். நவரத்ன பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ V ᾜ ம் ,  X உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X உம், வாய்க்காᾤம்; ேமற்கு: எஸ்.ஏ.பி.ஜீ. 
அத்தநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
22. ᾐண்ᾌ X –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0265 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எஸ்.ஏ.பி.ஜீ. அத்தநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, ᾐண்ᾌ W ,  V ,  U ,  T ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . டீ .  
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ாீ.எம்.எஸ்.டப். ெதன்னக்ேகான் உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Y, Z  ம ற் ᾠ ம்  Aa; ேமற்கு: 
ஈ.ஜீ.டீ.பி. எல்ேலகம உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்.  
 
23. ᾐண்ᾌ Y –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0926 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் ாீ.எம்.எஸ்.டப். 
ெ த ன் ன க் ே க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
ாீ.எம்.எஸ்.டப். ெதன்னக்ேகான் உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
ஏ . ஜ ீ . டீ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ 
Z; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Z உம், X உம்.  
 
24. ᾐண்ᾌ Z –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.2440 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Y, ாீ.எம்.எஸ்.டப். 
ெ த ன் ன க் ே க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . டீ .  
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ஏ . ஜ ீ . டீ .  
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Ac 
ᾜம், Aa ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aa ᾜம், X உம்.  
 
25. ᾐண்ᾌ Aa –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1162 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.ஜீ.டீ.பி. எல்ேலகம உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  Z ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ac; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ab, ஜீ.என். உபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ஈ.ஜீ.டீ.பி. எல்ேலகம உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய.  
 
26. ᾐண்ᾌ Ab –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0229 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.என். உபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
ஈ.ஜீ.டீ.பி. எல்ேலகம உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Aa; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Aa; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ac ம ற் ᾠ ம்  
ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ேமற்கு: 
ஜீ.என். உபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய.  
 
27. ᾐண்ᾌ Ac –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.2794 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.என். உபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ab, Aa  ம ற் ᾠ ம்  Z; கிழக்கு: ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ேக.என். ராஜநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ெதற்கு: ேக.என். ராஜநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, எல்.ஜீ.எச். பியதாச உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ag ᾜ ம் ,  Af உம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Af, Ae, Ad , ேக.ஜீ.ᾪ. ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய.  
 
28. ᾐண்ᾌ Ad –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0218 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ஜீ.ᾪ. ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ac; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ac; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Af மற்ᾠம் Ae; 
ேமற்கு: ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய 
மற்ᾠம் ேக.ஜீ.ᾪ. ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய.  
 
29. ᾐண்ᾌ Ae –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0560 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
ேக.ஜீ.ᾪ. ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ad ᾜ ம் ,  Ac ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Af; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Af 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'01'29 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.01.29 
மற்ᾠம் ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உா ிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; 
ேமற்கு: ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய.  
 
30. ᾐண்ᾌ Af –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.3097 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ae, Ad  ம ற் ᾠ ம்  Ac; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Ag , 
எல்.ஜீ.எச். பியதாச உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ெதற்கு: 
ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, பிரேதச 
சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ah; ேமற்கு: ேக.எஸ். ராஜநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ae.  
 
31. ᾐண்ᾌ Ag –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0079 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Af, Ac  மற்ᾠம் ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; கிழக்கு: எல்.ஜீ.எச். பியதாச உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ெதற்கு: எல்.ஜீ.எச். பியதாச உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Af; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Af.  
 
3 2 .  ᾐ ண் ᾌ  A h  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 7 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Af; கிழக்கு: ேக.எஸ். 
ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப 
ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  ே க . ஜ ீ .  ெ க ா ய ி ன்  ெ ம ன ி க் ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ai; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ai, ேக.ஜீ. 
ெகாயின் ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
33. ᾐண்ᾌ Ai –  திம்பிாிகஸ்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1674 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  Ah உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  
பிரேதச சைப ᾪதி, ேக.ஜீ. ெகாயின் ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aj; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Aj, Ak மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ேமற்கு: ேக.ஜீ. ெகாயின் 
ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய.  
34. ᾐண்ᾌ Aj –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0024 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Al மற்ᾠம் ேக.ஜீ. ெகாயின் ெமனிக்ேக உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; கிழக்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. 
அ ᾦ வ ி க ா ே ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ப ி ர ே த ச  
சைப ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ Ak ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Al.  
 
35. ᾐண்ᾌ Ak –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0321 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Al உ ம் ,  Aj ᾜம்; கிழக்கு: டப்.பி.டப்.எம். 
ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய 
மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. 
அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Al, 
Am ம ற் ᾠ ம்  An; ேமற்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் 
ேக.ஜீ. ெகாயின் ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய.  
 
36. ᾐண்ᾌ Al –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0066 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ak; கிழக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் 
டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய; ெதற்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Am; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Am உம், Ak ᾜம்.  
 
3 7 .  ᾐ ண் ᾌ  A m  –  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 8 7 6  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ak ᾜ ம் ,  Al உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ A l, 
டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய, ᾝ.ஜீ.டப்.ேஜ. தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  A r; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ar உ ம் ,  An 
உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ An உம், Ak ᾜம்.  
 
38. ᾐண்ᾌ An –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0306 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ak ᾜம், Am உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Am உம், Ar 
உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ar உ ம் ,  Ao ᾫம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ao, 
டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
39. ᾐண்ᾌ Ao –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0228 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ An; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ An 
உம், Ar உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ar உம், Ap ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ap, 
ஓ.டப்.ஏ.ேக. ஓவிட்ᾊப்பான உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய 
மற்ᾠம் டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய.  
 
40. ᾐண்ᾌ Ap –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0240 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஓ.டப்.ஏ.ேக. ஓவிட்ᾊப்பான உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய, டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ao; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
Ao 
ᾫம், Ar உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ar உம், Aq உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aq, 
ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ . பீ .  ம ᾐ ச ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ஓ.டப்.ஏ.ேக. ஓவிட்ᾊப்பான உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய.  
 
41. ᾐண்ᾌ Aq –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0059 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ . பீ .  ம ᾐ ச ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல  
யாய, ஓ.டப்.ஏ.ேக. ஓவிட்ᾊப்பான உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேல 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ap; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ap ᾜம், Ar உம்; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ar மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.டப்.ேஜ. தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய; ேமற்கு: ᾝ.ஜீ.டப்.ேஜ. தர்மேசன உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.ஜீ.பீ. மᾐசங்க உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய.  
 
42. ᾐண்ᾌ Ar –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1201 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Aq, Ap, Ao, An, Am  ம ற் ᾠ ம்  
டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய; கிழக்கு: ᾝ.ஜீ.டப்.ேஜ. தர்மேசன உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய, ᾝ.ஜீ. தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ As; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ As உ ம் ,  At 
ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ At, பிரேதச சைப ᾪதி, ᾝ.ஜீ.சீ.ேக. தர்மேசன 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.ஜீ.பீ. மᾐசங்க 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய.  
 
43. ᾐண்ᾌ As –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0811 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ar மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.சீ.ேக. தர்மேசன உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய; கிழக்கு: ᾝ.ஜீ. தர்மேசன உாிைம 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'01'29 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.01.29 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய; ெதற்கு: பிரேதச சைப ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ 
At ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ At ᾜம், Ar உம்.  
 
44. ᾐண்ᾌ At –   விஸ்தீரணம்: 0.0272 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.ஜீ.சீ.ேக. தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar உம், As உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
As,  ᾝ . ஜ ீ .  த ர் ம ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aw, Av  ம ற் ᾠ ம்  Au; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Au, ேக.ஜீ.ᾝ. ரஞ்சித் உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
45. ᾐண்ᾌ Au –  ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட - விஸ்தீரணம்: 0.0159 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே க . ஜ ீ . ᾝ .  ர ஞ் ச ி த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ச ᾞ க ஹ ᾙ ல  
ெகட்ேட, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ At; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ At 
ᾜம், Av ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Av ᾜம், ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: ேக.ஜீ.ᾝ. 
ரஞ்சித் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட.  
 
46. ᾐண்ᾌ Av –  விஸ்தீரணம்: 0.0159 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ At; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ At ᾜ ம் ,  Aw உ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Aw மற்ᾠம் ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ; ேமற்கு: ேக.ஜீ.ᾝ. ரஞ்சித் உாிைம 
ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட.  
 
4 7 .  ᾐ ண் ᾌ  A w  –  ே ச ᾞ க ஹ ᾙ ல  ெ க ட் ᾊ ய ா வ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.3735 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Av ᾜ ம் ,  At ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல 
ெகட்ᾊயாவ; ெதற்கு: ஏ.டீ. தமித் லக்மால் உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ax; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax, 
ஏ.டீ.ாீ.பீ. ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ 
மற்ᾠம் ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல 
ெகட்ᾊயாவ.  
 
4 8 .  ᾐ ண் ᾌ  A x  – ே ச ᾞ க ஹ ᾙ ல  ெ க ட் ᾊ ய ா வ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.1555 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.டீ.ாீ.பீ. ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல 
ெகட்ᾊயாவ, ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல 
ெகட்ᾊயாவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aw; கிழக்கு: ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் 
உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ, ஏ.பீ.ஜீ. உபாᾢ 
பியதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ay 
உம், Ax உ ம் ;  ெத ற் கு : ᾐ ண்ᾌ  Az, Ba  மற்ᾠம் ஏ.பீ.ஜீ. இந்திராணி 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; ேமற்கு: ஏ.டீ.ாீ.பீ. ஸ்ரீலக்மால் 
உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ.  
 
49. ᾐண்ᾌ Ay –  திம்பிாிகஸ்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0025 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ax மற்ᾠம் ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம 
ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ; கிழக்கு: ஏ.பீ.ஜீ. உபாᾢ 
பியதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; ெதற்கு: ஏ.பீ.ஜீ. 
ே ஹ ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஸ் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Az; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Az உம், Ax உம்.  
 
50. ᾐண்ᾌ Az –  திம்பிாிகஸ்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0877 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ax உ ம் ,  Ay உம்; கிழக்கு: ஏ.பீ.ஜீ. உபாᾢ 
பியதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் ஏ.பீ.ஜீ. 
ே ஹ ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஸ் ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ஏ . பீ . ஜ ீ .  
இ ந் த ி ர ா ண ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஸ் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Ba; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ba ᾜம், Ax உம்.  
 
51. ᾐண்ᾌ Ba –  திம்பிாிகஸ்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1534 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ax உம், Az உம்; கிழக்கு: ஏ.பீ.ஜீ. ேஹமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் ஏ.பீ.ஜீ. இந்திராணி 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; ெதற்கு: பீ.ஜீ. அேபேகான் 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் வறாேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Be ᾜம், Bb 
ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bb, டீ.ேக.எஸ்.எம். திக்கும்ᾗர உாிைம 
ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட மற்ᾠம் ஏ.பீ.ஜீ. இந்திராணி 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய.  
 
52. ᾐண்ᾌ Bb –  ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட - விஸ்தீரணம்: 0.1281 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.ேக.எஸ்.எம். திக்கும்ᾗர உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட, ஏ.பீ.ஜீ. இந்திராணி உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ba; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ba ᾜ ம் ,  Be 
ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Be ᾜ ம் ,  Bc ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bc, ᾪதி 
ம ற் ᾠ ம்  டீ . ே க . எ ஸ் . எ ம் .  த ி க் கு ம் ᾗ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ச ᾞ க ஹ ᾙ ல  
ெகட்ேட.  
 
53. ᾐண்ᾌ Bc –  விஸ்தீரணம்: 0.0099 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.ேக.எஸ்.எம். திக்கும்ᾗர உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bb; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bb ᾜம், 
Be ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Be மற்ᾠம் பீ.ஜீ. அேபேகான் பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் வறாேஹன; ேமற்கு: ᾪதி, ஏ.பீ.ஜீ. ேஹமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட, ᾐண்ᾌ Bd மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
54. ᾐண்ᾌ Bd –  ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட - விஸ்தீரணம்: 0.0063 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ Bc ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bc; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bc ᾜம், ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: ஏ.பீ.ஜீ. ேஹமலதா உாிைம 
ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட.  
 
55. ᾐண்ᾌ Be –  வறாேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.5981 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bc, Bb, Ba
 ம ற் ᾠ ம்  ஏ . பீ . ஜ ீ .  இ ந் த ி ர ா ண ி  
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; கிழக்கு: பீ.ஜீ. அேபேகான் 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் வறாேஹன; ெதற்கு: பீ.ஜீ. அேபேகான் 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் வறாேஹன மற்ᾠம் சில்வத்கம கிராம  
அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ ;  ே ம ற் கு :  பீ . ஜ ீ .  அ ே ப ே க ா ன்  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் வறாேஹன மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
       எனᾐ இல.: 4-3/ 3/2017/NDR/606. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2020, சனவாி 04. 
 
2-240 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  