

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1961/26 - 2016 අෙȝʢɢ මස 06 වැǧ බදාදා - 2016.04.06 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23273 - 16  (2016/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ ɪස්තරය : 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, අúȾමන ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, 109 ȫ ඉහළෙගʣඩ දýණ Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ඉහළෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ  මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අ .ග.Ș. 
658 අƯෙəක  52 හා 2010.09.13 ǎනැƯ Șɉෙə කැබɣ අංක 1269 
වශෙයǦ ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ȿɥ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 7.5496ú 
ɭ  පහත ɪස්තර කරන ඉඩȼ කැබැɢල: 
 
1.  කැබɣ අංක 1269 
ඉඩෙȼ නම: ෙලļචȾවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 
145ú සහ Ȭǐමැǐරú ඇත ;ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය;ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය: සභාපƯ, ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව; ȝමාණය: 
ෙහú. 7.5496 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 őǧ මස 08 
වැǧ ǎන ț. භා.  10.00 ට අúȾමන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 őǧ මස 01 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ , එü *ඉඩම/
පරවශතාවට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 Țෂ්Șකා Ʊෂාɜ ජාෙගʣඩ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අúȾමන. 
 
2016 අෙȝʢɢ  මස 01 වැǧ ǎන, 
අúȾමන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 830 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 