

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1961/26 - 2016 අෙȝʢɢ මස 06  වැǧ බදාදා  -  2016.04.06 
1961/26 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ  
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ 
டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 
ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ அᾰமீமன பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 109 ᾖ இஹலெகாட ெதᾹ கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள வைரபட இல . அ.க.பி. 658 மιᾠΆ 
ேமலதிக 52, 2010.09.13 ஆΆ திகதியிᾹ ᾐᾶᾌ 1269 இ᾿ 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 7.5496 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ.  
 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1269 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெலᾲசமீ வᾷத ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ 145 மιᾠΆ ᾗᾷத 
மᾶடபΆ உᾶᾌ ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : தைலவ᾽ காணி மᾠசீரைமᾺᾗ 
ஆைணᾰᾁᾨ; விῄதீரணΆ: 7.5496 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016.06.08 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00  மணிᾰᾁ அᾰமீமைன பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ. 
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016.06.01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
           ᾗῄபிகா ᾐசாாி ஜாெகாட, 
                      பிரேதச ெசயலாள᾽, 
          அᾰமீமன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾰமீமன, 
2016, ஏᾺபிற᾿ 01. 
 
4-830 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 