

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.02.25– 2025.02.25  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2425/192425/19 –  – 20252025 ෙපබරවාɜ මස  ෙපබරවාɜ මස 2525 වැǧ අඟහɞවාදා වැǧ අඟහɞවාදා –  – 2025.02.252025.02.25
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 043831 – 24 (2025/02)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩම ෙපʣǐ ජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශɕ බවƮ, එය ඉඩȼ  අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ ɪǝɪධාන 
යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගෙǦවƮත  ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මහගɢෙබʣඩ එෙගʣඩ ෙකʣ්රළෙɏ 
ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 455, උයǦගɢල Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, උයǦගɢල (අ.ȷ. Ș. 5)  ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද අංක KU/GNW/2021/549 හා 
2022.05.31 ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන 
පහත සඳහǦ නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒúත ඉඩȼ කැබɣවලට 
මාɐȼ:
01. කැබɣ අúෂර ‘A’  - උයǦගɢල ɀකලාන  - ȝමාණය:
ෙහú. 0.4821
උƱරට: ûɉɢවාන ඔය; නැෙගනʏරට: ආə. ƌ. ȫ. ෙසʢනාǏර 
ʏȽකȼ ûයන උයǦගɢල ɀකලාන; දýණට: මාəගය සහ ඇළ; 
බටʏරට: ඇළ සහ ûɉɢවාන ඔය.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/2/2019/IR/385.
2025 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර,”  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 02 – 0237

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.02.25– 2025.02.25 2A
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩȼ, ෙපʣǐ ජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශɕ බවƮ, ඒවා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ 
ɪǝɪධාන යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගෙǦවƮත  ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මහගɢෙබʣඩ එෙගʣඩ ෙකʣ්රළෙɏ, අංක 
448 - ʇරංෙගʣඩ Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ʇරංෙගʣඩ  ගෙȼ 
ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක KU/
GNW/2021/551 හා 2022.05.31 ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ 
සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒúත 
ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ:
01. කැබɣ අúෂර ‘A’  - ʇරංෙගʣඩ ɀකලාන ෙමʣරෙගʣඩයාය  - 
ȝමාණය:ෙහú. 0.0976
උƱරට: මාəගය සහ ș. ඒ. ʈමƯපාල ʏȽකȼ ûයන ʆරංෙගʣඩ 
ɀකලාන ෙහවƮ ෙමʣරෙගʣඩයාය; නැෙගනʏරට: දැǐɞ ඔය 
ජලාශය; දýණට: B  ෙවǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ මාəගය; බටʏරට: 
ź. ș. ș. අŏƮ ෙȝʢමලාɢ ʏȽකȼ ûයන ʇරංෙගʣඩ ɀකලාන 
ෙහවƮ ෙමʣරෙගʣඩයාය සහ මාəගය.
02. කැබɣ අúෂර ‘B’  - ʇරංෙගʣඩ ɀකලාන ෙමʣරෙගʣඩයාය  - 
ȝමාණය:ෙහú. 0.0825
උƱරට: A  ෙවǧ Ȫȼ කැබැɢල; නැෙගනʏරට: දැǐɞ 
ඔය ජලාශය; දýණට: එȼ. එȼ. üəƯරƮන ʏȽකȼ ûයන 
ʇරංෙගʣඩ ɀකලාන ෙහවƮ ෙමʣරෙගʣඩයාය; බටʏරට: මාəගය.
03. කැබɣ අúෂර ‘C’  - ʇරංෙගʣඩ ɀකලාන ෙමʣරෙගʣඩයාය  - 
ȝමාණය:ෙහú. 0.1029
උƱරට: එȼ. එȼ. üəƯරƮන ʏȽකȼ ûයන ʇරංෙගʣඩ 
ɀකලාන ෙහවƮ ෙමʣරෙගʣඩයාය, මාəගය සහ එȼ. එȼ. 
üəƯරƮන ʏȽකȼ ûයන ʇරංෙගʣඩ ɀකලාන ෙහවƮ 
ෙමʣරෙගʣඩයාය; නැෙගනʏරට: එȼ. එȼ. üəƯරƮන ʏȽකȼ 
ûයන ʇරංෙගʣඩ ɀකලාන ෙහවƮ ෙමʣරෙගʣඩයාය සහ දැǐɞඔය 
ජලාශය; දýණට: දැǐɞ ඔය ජලාශය හා මාəගය; බටʏරට: 
මාəගය සහ එļ. ඒ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන ʇරංෙගʣඩ 
ɀකලාන ෙහවƮ ෙමʣරෙගʣඩයාය.
04. කැබɣ අúෂර ‘D’  - ʇරංෙගʣඩ ɀකලාන ෙමʣරෙගʣඩයාය  - 
ȝමාණය:ෙහú. 0.1590
උƱරට: මාəගය; නැෙගනʏරට: මාəගය සහ දැǐɞ ඔය 
ජලාශය; දýණට සහ බටʏරට: දැǐɞ ඔය ජලාශය; 
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/2/2019/IR/391.
2024 ෙදසැȼබə මස 04 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර,”  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 02 – 0238
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.