

<!-- page 1 -->

III fldgi – Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h – 2025'02'25
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.25
 1A
1A - G43831-24 (2025/02)
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி  எᾌத்தற்   சட்டத்தின்   ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம்  அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த  ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 வடேமல் மாகாணத்தில் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் கேனவத்த 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் மஹ கல்ெபாட, எெகாட 
ேகாரைளயின் சிᾠ பிாிவில் இலக்கம் 455, உயன்கல்ல 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில்  உயன்கல்ல (இ. நி. ப. 5 ) எᾔம் 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்திளால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2022.05.31 ஆந் திகதிய KU/GNW/2021/549 
ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள கீழ்க் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 0.4821 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள்:-
 
01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ ‘A’‘A’ - உயன்கல்ல ᾙகலான - விஸ்தீரணம்:  - உயன்கல்ல ᾙகலான - விஸ்தீரணம்: 
0.4821 ெஹக்டயார்0.4821 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: கிம்ᾗல்வான ஓயா; கிழக்கு: ஆர்.டீ. பீ.  ேசனாதீர 
உாிைம  ேகாᾞம் உயன்கல்ல ᾙகலான; ெதற்கு: பாைத 
மற்ᾠம் கால்வாய்; ேமற்கு: கால்வாய் மற்ᾠம் கிம்ᾗல்வான 
ஓயா.
  ேக.ᾊ. லால் காந்த,
          கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம்  நீர்ப்பாசன 
 அைமச்சர்.
 எனᾐ  இல.: 4-3/2/2019/IR/385.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்    
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்தெமᾐர”,
இல.1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, சனவாி 24.
EOG 02- 0237  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2425/19අංක 2425/19 –  – 2025 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි අඟහරුවාදා 2025 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි අඟහරුවාදා – – 2025.02.252025.02.25
24252425/ / 19 -19 -  ஆம் இலக்கம்  -   ஆம் இலக்கம்  - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 252025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 25 ஆந் திகதி  ெசவ்வாய்க்கிழ ைம ஆந் திகதி  ெசவ்வாய்க்கிழ ைம
(அரசாங்கத்திள் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)(அரசாங்கத்திள் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி பகுதி IIIIII - காணிகள் - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
இவ்  அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

<!-- page 2 -->

III fldgi – Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h – 2025'02'25
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.25
 2A
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி  எᾌத்தற்  சட்டத்தின்  ஏற்பாᾌகளின்   
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த  ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 வடேமல் மாகாணத்தில் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் கேனவத்த 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் மஹ கல்ெபாட, எெகாட 
ேகாரைளயின் இலக்கம் 448,  சீரங்ெகாட  கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில்  சீரங்ெகாட  எᾔம் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2022.05.31. 
ஆந் திகதிய KU/GNW/2021/551 ஆம் இலக்க ஆரம்ப 
வைரபடத்தில விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
ெபயர்கள் மற்ᾠம் விஸ்தீரணங்கைளᾜைடய 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:-
 
01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ ‘A’‘A’ - சீரங்ெகாட ᾙகலான - விஸ்தீரணம்: 0.0976 - சீரங்ெகாட ᾙகலான - விஸ்தீரணம்: 0.0976 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: பாைத மற்ᾠம் ஜீ. ஏ. சுமதிபால உாிைம ேகாᾞம் 
சீரங்ெகாட ᾙகலான என்றைழக்கப்பᾌம் ெமாரெகாடயாய; 
கிழக்கு: ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம்; ெதற்கு: 
B B எᾔம் 
காணித்ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு: டீ. ஜீ. ஜீ. அஜித் 
பிேரமலால் உாிைம ேகாᾞம் சீரங்ெகாட ᾙகலான 
என்றைழக்கப்பᾌம் ெமாரெகாடயாய மற்ᾠம் பாைத.
 
02. ᾐண்ᾌ 02. ᾐண்ᾌ ‘B’‘B’ - சீரங்ெகாட ᾙகலான ெமாரெகாடயாய -  - சீரங்ெகாட ᾙகலான ெமாரெகாடயாய - 
விஸ்தீரணம்: 0.0825விஸ்தீரணம்: 0.0825 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: A A எᾔம் காணித்ᾐண்ᾌ; கிழக்கு: ெதᾐᾞ ஓயா 
நீர்த்ேதக்கம்; ெதற்கு: எம். எம். கீர்த்திரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
சீரங்ெகாட ᾙகலான என்றைழக்கப்பᾌம் ெமாரெகாடயாய; 
ேமற்கு: பாைத.
 03. ᾐண்ᾌ 03. ᾐண்ᾌ ‘C’‘C’ - சீரங்ெகாட ᾙகலான ெமாரெகாடயாய -  - சீரங்ெகாட ᾙகலான ெமாரெகாடயாய - 
விஸ்தீரணம்: 0.1029விஸ்தீரணம்: 0.1029    ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: எம். எம். கீா ்த்திரத்ன உாிைம ேகாᾞம் சீரங்ெகாட 
ᾙகலான என்றைழக்கப்பᾌம் ெமாரெகாடயாய பாைத 
மற்ᾠம் எம். எம். கீர்த்திரத்ன உாிைம ேகாᾞம் சீரங்ெகாட 
ᾙகலான என்றைழக்கப்பᾌம் ெமாரெகாடயாய; கிழக்கு: 
எம். எம். கீர்த்திரத்ன உாிைம ேகாᾞம் சீரங்ெகாட ᾙகலான 
என்றைழக்கப்பᾌம் ெமாரெகாடயாய மற்ᾠம் ெதᾐᾞ ஓயா 
நீர்த்ேதக்கம்; ெதற்கு: ெதᾐᾞ ஓயர நீர்த்ேதக்கம் மற்ᾠம் 
பாைத; ேமற்கு: பாைத மற்ᾠம் எச். ஏ. கᾞணாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் சீரங்ெகாட ᾙகலான ெமாரெகாடயாய.
 
04. ᾐண்ᾌ 04. ᾐண்ᾌ ‘D’‘D’ - சீரங்ெகாட ᾙகலான ெமாரெகாடயாய -  - சீரங்ெகாட ᾙகலான ெமாரெகாடயாய - 
விஸ்தீரணம்: 0.1590 விஸ்தீரணம்: 0.1590  ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு:பாைத; கிழக்கு: பாைத மற்ᾠம் ெதᾐᾞ ஓயா 
நீர்த்ேதக்கம்; ெதற்கு மற்ᾠம் ேமற்கு: ெதᾐᾞ ஓயா நீரத்ேதக்கம்.
  ேக.ᾊ. லால் காந்த,
          கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம்  நீர்ப்பாசன 
 அைமச்சர்.
 எனᾐ குறிப்ᾗ இல. 4-3/2/2019/IR/391.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி  மற்ᾠம்   
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்தெமᾐர”,
இல.1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2024, திெசம்பர் 04.
EOG 02- 0238   
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.