

<!-- page 1 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
1
      	 I		ஆம்	நிரல்																								II	ஆம்	நிரல்	 I		ஆம்	நிரல்																								II	ஆம்	நிரல்
மாவட்டத்ின்	 உள்ளூர்ிகார	 வட்டாரத்ின்	இலககமும்		 த்ர்ந்்டுககப்படடுள்்ள		 	மாவட்டத்ின்	 உள்ளூர்ிகார	 வட்டாரத்ின்	இலககமும்		 த்ர்ந்்டுககப்படடுள்்ள		 	
				்்பயர	 சப்ப	 ்்பயரும்	 உறுப்பினரகள்				்்பயர	 சப்ப	 ்்பயரும்	 உறுப்பினரகள்
கி்ளி்நாசசிகி்ளி்நாசசி
(்்ா்டரசசி)
01 - PG 7114 - 104 (2025/05)
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் ப்த்ததிாதி்கைஇலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் ப்த்ததிாதி்கை
අංංක 2438/76 - 2025 මැැයි මැස 31 වැැනි  සෙසනසුරාාදාා - 2025.05.31අංංක 2438/76 - 2025 මැැයි මැස 31 වැැනි  සෙසනසුරාාදාා - 2025.05.31
2438/76 ஆம் இலக்கைம் - 2025 ஆம் ஆண்டு சம   மா்தம் 31 ஆந் ்ததிகை்ததி சனதிக்கைதிழ்ம
(அரசாஙகை்த்ததின் அ்ததிகைார்ததுடன் பதிரசுாதிக்கைப்படடது)
பகு்ததி IV (ஆ) - உள்ளூராடசதிபகு்ததி IV (ஆ) - உள்ளூராடசதி
,t; mjptpNrl tu;j;jkhdpia  www.documents.gov.lk vDk; ,izaj;jsj;jpypUe;J gjptpwf;fk; nra;a KbAk;.
w;s úfYI
அ்ததி வதிசசஷமானதுஅ்ததி வதிசசஷமானது
உள்ளூர அ்ததிகைாரச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடட அறதிவதி்த்தலகைள்உள்ளூர அ்ததிகைாரச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடட அறதிவதி்த்தலகைள்
உள்ளூர்ததிகைார ச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடடம் (262 ஆம் அ்த்ததியாயம்) 
66 (2) ஆம் பதிாதிவதின் கைீழான அறதிவதி்த்தல 
இந்்த அடடவ்ையதின் I ஆம் நதிரலில குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ை, நதிரவாகை மாவடட்த்ததில அ்மயப்்பற்றுள்ை, 
இந்்த அடடவ்ையதின் II ஆம் நதிரலில அ்தற்கு சந்ரா்த்த குறதிப்பதில குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ை ஒவசவார உள்ளூர 
அ்ததிகைார ச்பயதின் மற்றும் II ஆம் நதிரலின் கைீழ் கைாடடப்படடுள்ை ஒவ்வாரு வடடார்த்ததிற்்கைன்த ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை 
உறுப்பதினரகைள் மற்றும் உள்ளூர அ்ததிகைார ச்பக்கு்த ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் ஆகைதிசயாாதின் ்பயரகைள் 
குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ைவாறாகு்மன இ்த்தால ்வௌதிப்படு்ததுகைதின்றது. 
 ஆர. எம். ஏ. எல. ர்தநாயக்கை, எம். ஏ. பீ. சதி. ்பசரரா, அமீர பாயதிஸ்,   ஆர. எம். ஏ. எல. ர்தநாயக்கை, எம். ஏ. பீ. சதி. ்பசரரா, அமீர பாயதிஸ்,  
 ்தவதிசாைர, உறுப்பதினர, உறுப்பதினர, 
 ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. 
 ஏ. சண்முகைநா்தன், ஏ. சண்முகைநா்தன், சபராசதிாதியர  சபராசதிாதியர லக்மன் ்ததிசாநாயக்கை,லக்மன் ்ததிசாநாயக்கை,
 உறுப்பதினர, உறுப்பதினர,
 ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு.
ச்தர்தலகைள் ்சயலகைம்,
சரை மாவ்த்்த,
இராஜகைதிாதிய.
2025, சம 31.
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ගැසට් පත්‍රය 

<!-- page 2 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
2
      	 I		ஆம்	நிரல்																								II	ஆம்	நிரல்	 I		ஆம்	நிரல்																								II	ஆம்	நிரல்
மாவட்டத்ின்	 உள்ளூர்ிகார	 வட்டாரத்ின்	இலககமும்		 த்ர்ந்்டுககப்படடுள்்ள		 	மாவட்டத்ின்	 உள்ளூர்ிகார	 வட்டாரத்ின்	இலககமும்		 த்ர்ந்்டுககப்படடுள்்ள		 	
				்்பயர	 சப்ப	 ்்பயரும்	 உறுப்பினரகள்				்்பயர	 சப்ப	 ்்பயரும்	 உறுப்பினரகள்
கி்ளி்நாசசிகி்ளி்நாசசி
(்்ா்டரசசி)
கைதிைதி்நாச்சதிகைதிைதி்நாச்சதி  பச்சதி்லப்பள்ைதி 01 முகைமா்ல கைந்்்தயா குலவீரசதிஙகைம்
 பதிரச்தச ச்ப 02 கைதிைாலி மாதிய்தாஸ் நதிக்ஸ்சன்
  03 ப்ை மு்ததுக்குமார கைவதிப்பதிரகைாஷ்
  04 ்தம்பகைாமம் சுப்பதிரமைதியம் சுசரன்
  05 முல்லயடி ்பௌலீன்்சலவநாயகைம் மதிதுரஷன்
  06 சசாரன்பற்று சதிவகுரு ்சலவராசா
  07 முகைாவதில ச்தவநாயகைம் சுஜீவன்
  08 முள்ைதிப்பற்று ்தஙகைராசா சஙகைர
        ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
    ஆனந்்தச்தவன் மதுஷன்
    ஈஸ்வரன் டயாைதினதி
    சுபாஸ்கைரன் சுஜீபா
    சகை்தீஸ்வரநா்தன் ஜனகைசதிவசு்தன்
    சமாதி ்ஜனதிற்றா ்சலவம்
    ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ைச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் உறுப்பதினரகைள்
     
 கை்ரச்சதி 01 பரந்்தன் கைதிருஷ்ைசவைதி வதிக்ரரசலாகைநா்தன்
 பதிரச்தச ச்ப 02 முரசுசமாட்ட பரமலிஙகைம் பாஸ்கைரன்
  03 கைண்டாவ்ை மயதிலவாகைனம் சசாமசசகைரம்
  04 புன்்னநீராவதி ்சலல்தது்ர நதிமலகைாந்
  05 பதிரமந்்தனாறு புஸ்பநா்தன் சதிவகுமார
  06 கைலமடுநகைர இரா்சயா சயாகைநா்தன்
  07 இராமநா்தபுரம் மு்தது சதிவசமாகைன்
  08 வடடக்கைச்சதி ்பான்னம்பலம் ப்தமகைாந்்தன்
  09 ்ததிரு்வயாறு சதி்தம்பரப்பதிள்்ை இராசஜந்்ததிரம்
  10 கைதிைதி்நாச்சதி நகைரம் கைைப்ததிப்பதிள்்ை ஆனந்்தவடிசவல
  11 கைசைசபுரம் அருைாசலம் சவழமாலிகைதி்தன்
  12 ்பாதியபரந்்தன் ்கைௌசலா ்வ்த்தீஸ்வரமூர்த்ததி
  13 உரு்த்ததிரபுரம் பார்ததி்தாசன் எழதிலசவந்்தன்
  14 அக்கைராயன் ்தடசைாமூர்த்ததி முரைதி
  15 வன்சனாதிக்குைம் நாசகைந்்ததிரம் ்சலவநாயகைம்
  16 சகைாைாவதில சதிவசயாகைலக்மதி சந்்ததிரசபாஸ்
  17 ்சலவாநகைர மாஙகுடி ்ததியாகைராசா
  18 உ்தயநகைர கைசைசு து்ரலிஙகைம்
  19 கைதிருஸ்ைபுரம் ்பருமாள் ரன்ஜன்
  20 பார்ததிபுரம் அந்ச்தானதிப்பதிள்்ை சதிவகுமாரன்
  21 கைனகைாம்பதி்கைக்குைம் சுந்்தரம்பதிள்்ை ஜீவா
        ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
     பதிரான்சதிஸ் அன்்தனதி லூகைஸ்
     ்பான்னம்பலம் கைமலறாஸ்
     ்வ்த்ததியநா்தன் ்தவநா்தன்
     ்சலவராைதி ்தரமலிஙகைம்
     ்தரசதினதி ச்தீஸ்குமாரன்
     சச்சதி்தானந்்தசதிவம் சு்தரசன்
     கைந்்தசாமதி ்சந்தூரன்
     பசுப்ததி சபாரடைம்
அடடவ்ைஅடடவ்ை

<!-- page 3 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
3
      	 I		ஆம்	நிரல்																								II	ஆம்	நிரல்	 I		ஆம்	நிரல்																								II	ஆம்	நிரல்
மாவட்டத்ின்	 உள்ளூர்ிகார	 வட்டாரத்ின்	இலககமும்		 த்ர்ந்்டுககப்படடுள்்ள		 	மாவட்டத்ின்	 உள்ளூர்ிகார	 வட்டாரத்ின்	இலககமும்		 த்ர்ந்்டுககப்படடுள்்ள		 	
				்்பயர	 சப்ப	 ்்பயரும்	 உறுப்பினரகள்				்்பயர	 சப்ப	 ்்பயரும்	 உறுப்பினரகள்
கி்ளி்நாசசிகி்ளி்நாசசி
(்்ா்டரசசி)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்ததி்ைக்கைை்த்ததிற் ப்ததிப்பதிக்கைப்்பற்றது.
 கை்ரச்சதி    இ்ைய்தம்பதி கைசைஷபதிள்்ை
 பதிரச்தச ச்ப    சகை்தீஸ்வரன் சசீவன்
 (்்தாடரச்சதி)    அன்ரன் ்றாஷாந்்ததினதி
     இந்்ததிரன் கைதிருபாலினதி
     ப்தமநா்தன் பதிாதிய்தரசதினதி
     ்வௌ்்ையன் ராசகுமாரன்
     சந்்ததிரகுமாரன் ஸ்டீ்வன்சன்
     சதிவலிஙகைம் கைஜீபன்
    ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ைச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் உறுப்பதினரகைள்
     
 பூநகைாதி பதிரச்தச ச்ப 01 ்கைௌ்தாாதிமு்ன இரா்சயா பூபாலசதிஙகைம்
  02 ஞானதிமடம் ்ததிருநாவுக்கைரசு சுப்பதிரமைதியம்
  03 பள்ைதிக்குடா சமாதிவதிஜதி்தா ச்தவசநசன்
  04 ்கைாலலக்குறதிச்சதி கைதிருஷ்னசாமதி ்ததிவாகைரன்
  05 நலலூர குைலச்சதிமதி குலவீரசதிஙகைம்
  06 ்ஜயபுரம் சுப்பதிரமைதியம் சந்்ததிரசபாஸ்
  07  ்பான்னா்வௌதி ்தாாதிைதி ஜனார்த்தனன்
  08 இர்ை்தீவு ்சபமா்ல புஸ்பராசா
  09 பலலவராயன்கைடடு பதிள்்ையதினார இராசலிஙகைம்
  10 கைாதியா்லநாகைபடுவான் ப்தமசசனன்  லிடான்ாதியூடர
  11 முழஙகைாவதில சதிவகுமாரன் ஸ்ரீரஞசன்
     
        ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
    சமாதியசதிந்்தா சயான்மாதியசீலன்
    நதிக் ஷன் சமாதிசுவரனா
    அமீரகைான் முகைம்மது அம்்தார
    ்பான்்னயா ்ததில்லநா்தன்
    வலலிபுரம் அற்பு்தராசா
    சமகைநா்தன் சசபஸ்கைரன்
    அலபதிறட அந்ச்தாைதிக்கைம்மா
    கைசைசமூர்த்ததி கைண்ை்தாசன்
    பூபாலசதிஙகைம் சமகைலா
EOG 05-0242 
அடடவ்ை அடடவ்ை (்்தாடரச்சதி)(்்தாடரச்சதி)
்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை 
உறுப்பதினரகைள்உறுப்பதினரகைள்