

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1935/47 - 2015 ඔúෙතʤබə මස 09 වැǧ ʆýරාදා -  2015.10.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: KDS/HAR/4/2/1/35. 
ඉඩȼ අමා. ෙයʣȿ අංකය. 4/3/9/2013/WS/426. 
 
මහǩවර හා තදාසǦන ජල සȼපාදන වɕාපෘƯෙɏ මැදවල නව ෙසʢවා 
ජලාශෙɏ ʆට හෑෙදǧය දúවා ෙබදාහැɝෙȼ නල මාəග එɤම සඳහා 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨමට අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮ කර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :   
 
මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, හාɜස්පƮƱව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ මැදʆය පƮƱව  ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ මැදවල 
ගෙȼ ȘʏŹ මහǩවර ǎස්Ƶ ú ෙŎෂ්ඨ මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ මැන 
Șʘෙයල කරන ලද අංක ȿ.Ș.මහ/6423 දරන ɀɣක Șɉෙə දැúෙවන 
ෙහúටයාə 0.0632 ú පමණ ɭ ඉඩȼ කැබɣ 02. 
 
01.කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම : ගɢවැෙŸෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන අය : එļ. එȼ. 
ෙසʤමරƮන බƜඩා, අංක 245, ෙහෙǦගම, මැදවල, හාɜස්පƮƱව; 
ȝමාණය : ෙහú. 0.0308. 
02.කැබɣ අංක 02 
 
ඉඩෙȼ නම : ගɢවැෙŸෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන අය : එļ. එȼ. 
ෙසʤමරƮන බƜඩා, අංක 245, ෙහෙǦගම, මැදවල, හාɜස්පƮƱව; 
ȝමාණය : ෙහú. 0.0324. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ෙනʣවැȼබə මස 27 
වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00ට හාɜස්පƮƱව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද 2015 ෙනʣවැȼබə මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩȼ 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɥ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú 
සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.    
 
 ආə. එȼ. ș. එස්. ȫ. රƮනායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හාɜස්පƮƱව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
2015 ඔúෙතʤබə මස 06 වැǧ ǎන, 
ǩගෙවල, හාɜස්පƮƱව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10-929 
 1A -  G— 022448 - 21 - (2015/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 