

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1935/47 - 2015  ඔúෙතʤබə මස 09වැǧ ʆýරාදා -  2015.10.09  
1935/47 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KDS/HAR/4/2/1/35. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல. 4/3/9/2013/WS/426. 
 
கᾶᾊ மιᾠΆ பாாிய நீ᾽Ὰபாசன தி᾵டᾷதிᾹ ெமதவல 
ᾗதிய நீ᾽பாசன நிைலயᾷதிᾢᾞᾸᾐ ேஹெதனிய வைர 
விநிேயாக நீ᾽ᾁழாᾼக῀ ெபாᾠᾷᾐவதιகான ேதைவᾰᾁ 
ேவᾶெயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள 
அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , ஹாாிῄபᾷᾐவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ெமதசிய பᾷᾐவ சிᾠ பிாிவிᾹ 
ெமதவல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸத கᾶᾊ மாவ᾵ட நில 
அளைவயாளாினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இல . 6423 
ᾙத᾿ வைரபடᾷதி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0632 
ெஹᾰடயா᾽  விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ 
இரᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: க᾿ெவட ேஹன; விபரΆ:  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எᾲ. எΆ. ேசாமரᾷன பᾶடா , இல. 245, 
ேஹேனகம, ெமதவல, ஹாாிῄபᾷᾐவ; விῄதீரணΆ: 
0.0308 ெஹᾰடயா᾽.  
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: க᾿ெவட ேஹன; விபரΆ:  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எᾲ. எΆ. ேசாமரᾷன பᾶடா , இல. 245, 
ேஹேனகம, ெமதவல, ஹாாிῄபᾷᾐவ; விῄதீரணΆ: 
0.0324 ெஹᾰடயா᾽.  
 
 
  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015, நெவΆப᾽ 27 ஆΆ திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆ பᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾺபதιகான நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 
நெவΆப᾽ 27 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
  
 ஆ᾽. எΆ. ᾖ. எῄ. பி. ரᾷனாயக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஹாாிῄபᾷᾐவ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹாாிῄபᾷᾐவ, 
2015, ஒιேறாப᾽ 06. 
 
10 - 929 
 
 
   
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 