

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2375/23 - 2024 මාර්තු මස 12 වැනි අඟහරුවාදා  - 2024.03.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: DSWE/LND/2/F1/47. 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
 
දකුණු පළාෙත්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, වීරකැටිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්, රළුව ගාම නිලධාරි වසෙම් 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් කඩයිම් සිතියම් අංක 830341 හි 
කැබලි අංක 1 සිට 5 දක්වා ෙහක්ටයාර් 0.1041 ක පමාණෙයන් 
යුක්ත වූ ඉඩම්:  
 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ඌරුෙබොකුඔය; විස්තරය: ලදු කැලය; හිමිකම් 
කියන්නා: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: රළුව මැනුම් වත්ත 
මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වී ඇත;  පමාණය: ෙහක්: 
0.0034. 
 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ඊරියකැටියෙහේන; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම 
(අත්හරින ලද කුඹුර); හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් 
කියන අය: ෙජ්. ඒ. සුමනාවතී විසින් භුක්ති විඳ ඇත, රළුව 
මැනුම් වත්ත මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වී ඇත;  පමාණය: 
ෙහක්: 0.0276. 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: ඊරියකැටි ෙයෙදනිය; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම 
(අත්හරින ලද කුඹුර); හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් 
කියන අය: මැදමුලන, රළුව, ඊරියකැටිය පදිංචි ෙජ්. ඒ. 
සුමනාවතී අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා;  
පමාණය: ෙහක්: 0.0670. 
1A - G 041589 – 14 (2024/03) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.03.12 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: රළුව ඇළ; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම (අත්හරින 
ලද කුඹුර); හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ෙජ්. ඒ. සුමනාවතී විසින් භුක්ති විඳ ඇත, රළුව මැනුම් වත්ත 
මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වී ඇත;  පමාණය: ෙහක්: 
0.0024. 
 
 
05. කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: බදුවත්ෙත්ෙහේන; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙජ්. ඒ. 
සුමනාවතී විසින් භුක්ති විඳ ඇත, රළුව මැනුම් වත්ත මාර්ගය 
ඉදිකිරීම සඳහා: ෙහක්: 0.0037. 
 
 
 
 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩම/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2024.05.08 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට වීරකැටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2024 මැයි මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස
්වභාවයත් 
එකී ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි මුදල සහ ඒ 
මුදල  ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත 
වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 
  
  
  අයි. ආර්. ෙක්. විතාරණ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ 
 වීරකැටිය. 
 
 
 
2024 මාර්තු මස 06 වැනි දින, 
වීරකැටිය පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
EOG 03-0117 
 
 
 
 