

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2375/23 - 2024   මාර්තු මස 12 වැනි අඟහරුවාදා - 2024.03.12 
2375/23 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 12 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: பிெசᾪ/காணி/2/எப்1/47.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தில் அம்பாந்ேதாட்ைட மாவட் 
டத்தில் ᾪரெகட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 
ர ா ᾤ வ  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  ந ி ல  
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட விபர 
வைரபட இல. 830341 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1 - 5 வைர 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.1041 ெஹக்டயார் 
ெமாத்த விஸ்தீரணᾙைடய ஐந்ᾐ (05) காணித்ᾐண்ᾌ 
களின் ேமலதிக விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ஊ ᾠ ெ ப ா க் கு ஓ ய ா ;  வ ி ப ர ம்  :  
ெ ச ᾊ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர்  :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர் : - (ராᾤவ - மᾔம்வத்ைத ᾪதியின் நிர்மாணத் 
திற்காக ேதைவப்பᾌகின்றᾐ); விஸ்தீரணம் : 0.0034 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர் : ஈாியெகற்றியேஹன; விபரம் : 
திறந்த தாிசு நிலம் (ைகவிடப்பட்ட ெநல் வயல்); 
உாிைம ேகாᾞபவர் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞ 
பவர் : அᾔபவிப்பவர் : ேஜ.ஏ. சுமணாவதி (ராᾤவ - 
மᾔம்வத்ைத ᾪதியின் நிர்மாணத்திற்காக ேதைவப் 
பᾌகின்றᾐ); விஸ்தீரணம் : 0.0276 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 
காணியின் ெபயர் : ஈாியெகற்றியெதனிய; விபரம் : 
திறந்த தாிசு நிலம் (ைகவிடப்பட்ட ெநல் வயல்); 
உாிைம ேகாᾞபவர் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞ 
பவர் : ேஜ.ஏ. சுமணாவதி, ெமதᾙலான, ராᾤவ, 
 
 1A  - G 41589 — 14 (2024/03) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.03.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.03.12 
ஈ ா ி ய ெ க ற் ற ி ய  ( க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட ம்  3 8  ( அ )  
பிாிவின் கீழ் காணி எᾌக்கப்பᾌகின்றᾐ. காணி 
எᾌத்தல் ᾘர்த்தி); விஸ்தீரணம் : 0.0670 ெஹக்டயார். 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 4 
காணியின் ெபயர் : ஈாியெகற்றியேஹன; விபரம் : 
திறந்த தாிசு நிலம் (ைகவிடப்பட்ட ெநல் வயல்); 
உாிைம ேகாᾞபவர் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞ 
பவர் : அᾔபவிப்பவர் : ேஜ.ஏ. சுமணாவதி (ராᾤவ - 
மᾔம்வத்ைத ᾪதியின் நிர்மாணத்திற்காக ேதைவப் 
பᾌகின்றᾐ); விஸ்தீரணம் : 0.0024 ெஹக்டயார். 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 5 
காணியின் ெபயர் : பᾐவத்ைதேஹன; விபரம் : 
திறந்த தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர் : அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் : அᾔபவிப்பவர் : ேஜ.ஏ. சுமணாவதி 
(ராᾤவ - மᾔம்வத்ைத ᾪதியின் நிர்மாணத்திற்காக 
ேதைவப்பᾌகின்றᾐ); விஸ்தீரணம் : 0.0037 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ᾪரெகட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ேம  மா த ம்  0 1  ஆ ந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ஐ.ஆர்.ேக. விதாரண, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾪ ர ெ க ட் ᾊ ய .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ᾪரெகட்ᾊய, 
2024, மாச்சு 06. 
 
EOG 03 - 0117  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 