

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1979/2 - 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 08 වැǧ සǿදා -  2016.08.08 
1979/2 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 08 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KOT/LND/ACQVI/01/51. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: LD/05/2001/UDA/399. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பதைன 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  ( த ி ᾞ த் த ச் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  த ி ᾞ த் த ப் ப ட் ட  
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  ந ா ன்  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாண மாத்தைற மாவடட்த்தின் ெகாட்டெபால 
பிரேதசச் ெசயலகப் பிவிவின் (243) ெதனியாய கிராம 
உத்திேயாகத்தாின் பிாிவின் மᾐெகாேப கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ அதிபரால தயாாிக்கப்பட்ட 
அ.க.பி. 169 இல் தாள் 110 இல் பிற்ேசர்க்ைக 128 இல் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1444 இᾞந்ᾐ ᾐண்ᾌ இல. 1450 வைர 
காட்டப்பட்ᾌள்ளᾐம் விஸ்தீரணம் சுமார் ெஹக்டயார் 
0.9373 என்ற காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள். 
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1444  
 
காணியின் ெபயர்: பிட்டெதனிய மற்ᾠம் பிட்டெதனிய 
ெ ஹ ன ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  ே த ᾊ க் ெ க ா ள் ள  
ᾙᾊயாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0247 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694 மற்ᾠம் 182; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 181 மற்ᾠம் 191B; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 191B மற்ᾠம் 
1449; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1449. 
2. ᾐண்ᾌ இல. 1445  
 
காணியின் ெபயர்: பிட்டெதனியெஹன; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0010 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1449; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1449 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 1446  
 
காணியின் ெபயர்: பிட்டெதனிய மற்ᾠம் பிட்டெதனிய 
ெ ஹ ன ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  ே த ᾊ க் ெ க ா ள் ள  
ᾙᾊயாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0168 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694 
மற்ᾠம் 1449; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1449; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 1449 மற்ᾠம் 694 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 1447  
 
காணியின் ெபயர்: பிட்டெதனிய மற்ᾠம் பிட்டெதனிய 
ெ ஹ ன ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  ே த ᾊ க் ெ க ா ள் ள  
ᾙᾊயாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0063 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1449; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1449; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 1448  
 
காணியின் ெபயர்: பிட்டெதனிய மற்ᾠம் பிட்டெதனிய 
ெ ஹ ன ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  ே த ᾊ க் ெ க ா ள் ள  
ᾙᾊயாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார். 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.08 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.08.08 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1449; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1449; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694 
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 1449  
 
காணியின் ெபயர்: பிட்டெதனிய,பிட்டெதனியெஹன, 
பிட்டெதனிய கனத்த மற்ᾠம் பிட்டெவல அலலᾐ 
மஹெதனிய; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: ெதனியாயயில் 
வசிப்ᾗ எச். ெஜ. ஆர். விேஜேசகர மற்ᾠம் ேவᾠ நபர்கள்; 
விஸ்தீரணம்: 0.7521 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1447, 694, 1446, 1445 மற்ᾠம் 
1444; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1444 மற்ᾠம் 191
B; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 191 B ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 694, 1448, 1447 
மற்ᾠம் 1446 
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 1450  
 
காணியின் ெபயர்: பிட்டெதனிய, பிட்டெவல அல்லᾐ 
மஹெதனிய மற்ᾠம் மலகல்ல ; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
ெதனியாயயில் வசிப்ᾗ டப். ேக. கீதலத்தா; விஸ்தீரணம்: 
0.1346 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 191
B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல.  
191B;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 1B ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
191B 
 
ே ம ற் கு ற ி த் த  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ க ᾦ க் கு  உ ா ி த் ᾐ ப் ே ப சு க ி ன் ற  
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 26 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ெகாட்டெபால பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 19 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
      கேனஷ அமரசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெகாட்டெபால. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ெகாட்டெபால, 
2016, ஓகத்ᾐ 04.  
 
8 - 598 
   
 