

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2388/02 - 2024 ජුනි මස 10 වැනි සඳුදා  - 2024.06.10 
2388/02 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 10 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DNK/LND1/DEACQ/12/09.  
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின்  
இல.: 4-3/18/2016/HA/378.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணத்தின் ᾗத்தளம் மாவட்டத்தில்  
தங்ெகாட்ᾌவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ெசந்திாியா 
ᾙல்ல கிராமத்தில் அைமந்த நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தின் வைரபட இல. கடத்திரல் வைரபடம் 410509 
மற்ᾠம் 2024.02.28 ஆந் திகதியின் கடத்திரல் வைர 
படத்தின் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 01 இனால் குறிப்பிடப் 
பᾌம் 0.0065 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய ெசந்திாியா 
ᾙல்ல வத்த எᾔம் காணித்ᾐண்ᾊன் விபரம் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : ெசந்திாியாᾙல்ல வத்த; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ெதன்னேகான் ஹᾤேக ெராசᾢன்; 
விஸ்தீரணம் : 0.0065 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 15 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 
மணிக்கு தங்ெகாட்ᾌவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 08 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
 
 1A  - G 42053 — 36 (2024/06) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.06.10 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.06.10 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 ேஜ.ஏ. விஜானி வசந்திகா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 த ங் ெ க ா ட் ᾌ வ .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
தங்ெகாட்ᾌவ, 
2024, ᾝன் 05. 
 
EOG 06 - 0072  
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KDS/MDB/4/2/1/248. 
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின்  
இல.: 4-3/18/2020/WS/97.  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2363/06 ஆம் இலக்க 
2023.12.18 ஆந் திகதியின் அதி விேசட வர்த்தமானப் 
பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட அறிவித்தᾢல் 3ஏ 
பக்கத்தில் குறிப்பிடப்பட் ட கடத்திரல் வைரபடம் 
320896 இற்கு உாிய ஆரம்ப வைரபடத்தில் காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 01 இனால் குறிப்பிடப்பᾌம் காணியின் 
விஸ்தீரணம் கீழ்க் குறிப்பிட்டபᾊ திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் 
என இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.  
 
காணியின் விஸ்தீரணம்  :  0.2529 ெஹக்டயார்  
 (2 ᾟட் 20 ேபர்ச்) 
 
 ᾒவன் சீ. ேஹமகுமார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ ம த ᾐ ம் ப ர .  
  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ெமதᾐம்பர, 
2024, ஏப்பிறல் 30. 
 
EOG 06 - 0073 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 4/1/கா/சுᾪகாிப்ᾗ/76. 
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின்  
இல.: 4-3/9/2013/WS/413.  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2343/27 ஆம் இலக்க 
2023.08.02 ஆந் திகதியின் வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட EOG 08 - 0019  அ ற ி வ ி த் த ல் ,  க ீ ழ் க்  
குறிப்பிட்டபᾊ திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் என இத்தால் 
ெபாᾐமக்கᾦக்கு அறியத்தᾞகின்ேறன்.  
 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில்    திᾞத்தப்பட ேவண்ᾊய 
குறிப்பிடப்பட்ட உாித்ᾐ    விசாரைணத் திகதி 
விசாரைணத் திகதி  2023.10.16  2024.07.08 
 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயின்    திᾞத்தப்பட ேவண்ᾊய 
கᾊதங்கள் ஒப்பைடக்கும்   கᾊதங்கள் ஒப்பைடக்  
திகதி  2023.10.02  கும் திகதி  2024.07.01 
 
 டபிள்ᾝ.பீ.சீ.என். பதிரண, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 மல்லவபிட்ᾊய. 
  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மல்லவபிட்ᾊய, 
2024, ேம 19. 
 
EOG 06 - 0074 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: ஹ/பிெச/3/2/2/36(1). 
(KDS/HAT/4/1/2/AQ/56)  
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின்  
இல.: எல்டீ/05/2008/எல்/249.  
 
ேமற்குறிப்பிட்ட தைலப்பின் கீழ் இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 1760/45 ஆம் இலக்க 2012.06.01 ஆந் 
திகதியின் அதி விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட அறிவித்தᾢல் 13 ஆவᾐ வாிைசயில் 
குறிப்பிடப்பட்ட அளந்ᾐ பிரசுாிக்கப்பட்ட விஸ்தீரணத்தில் 
0.0355 ெஹக்டயார் காணியின் விஸ்தீரணம் 0.0335 
ெஹக்டயார் என திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் என்பதாக 
இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.  
 
 டீ.எம்.ேக.பீ. ᾪரசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹ த ர ᾢ ய த் த .  
  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ஹதரᾢயத்த, 
2024, ேம 31. 
 
EOG 06 - 0075 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 