

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2014.04.23 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2014.04.23 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எ னக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ "கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான்" 1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் ப திᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2010.11.10 ஆம் திகதி 1679/36 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாி ய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 52/0338 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்ய ப்பட்ட ேமல் மாகாணத்தில் ெகாᾨம்ᾗ 
மாவட்டத்தில், ெமாரட்ᾌைவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 548 - கல்ெதᾙல்ல க ிராமேசைவ அᾤவலர் பிாிவிᾔள் கல்ெதᾙல்ல 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 520213 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ  இல. 04 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 430 மற்ᾠம் 
432 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦ க்கான உாித்ᾐத் ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இை ணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் 
தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 காமிணீ இலங்கரத்ன, 
 உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2014 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு ஏப்பிறல் 21 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk. எᾔம் இைணயத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
අංක 1859 / 21 -  2014 අෙපේල් 23 වැනි බදාදා -  2014.04.23 
 
1859 / 21 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 23 ஆம் திகதி ᾗதன்கிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2014.04.23 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2014.04.23 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்டதா  த ன ி ய ா ᾞ க்  
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌகுத் குாி ய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 430 0.0206 பᾐேக சுரங்க நிேராஷன்  பிரனாந்ᾐ 772052022v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப் ᾗ கா.ᾐ.இல 455 - 
    இல.64/28, கல்ெதᾙல்ல ᾪதி,    அᾎகுவழி 
    ெமாரட்ᾌைவ     ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ 
 432 0.0201 1. சமரலதா ஜாᾐங் ஆரச்சி 617691140v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ .இல 455 - 
   2. சமரசிங்ஹ ஆரச்சிலாேக    அᾎகுவழி 
    ேசனாரத்ன     ேசவகத்திற்கு 
    இல. 9/18பீ, கல்ெதᾙல்ல ᾪதி,    உட்பட்டᾐ 
    ெ ம ா ர ட் ᾌ ை வ    
 
05 - 154 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 