

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2003/38 - 2017 ජනවාරි මස 27 වැනි සිකුරාදා -  2017.01.27 
2003/38 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம்  27 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
     
எனᾐ குறிப்ᾗ: MUL/LND/02/ACQ/22. 
காணி அைமச்சின் இல.:LD/5/2007/CA/196. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன்  
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் 
ᾙலட்ᾊயன பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் ெநரலம்பிட்ᾊய 
கிராம அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய ᾙலட்ᾊயன கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ளᾐம் நில அளைவயாளர் நாயகம் அவர்களின் 
தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்பப் பட இலக்கம் 129 இல், ேமலதிக 
இலக்கம் 13, தாள் இலக்கம் 18 வைர படத்தில் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் கீழ் 
தரப்பட்ᾌள்ளᾐ:-
 
 
01. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 228 
காணியின் ெபயர்: இஹலவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம் நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள் இரண்ᾌ. 
கழிவைற, மற்ᾠம் நீர்த் தாங்கி; உாிைம ேகாᾞேவார்: காலம் 
ெசன்ற பியதாஸ ரத்ணாயக்க அவர்கᾦக்கு பதிலாக 
ஆாியலதாேஹமாᾢ ரத்ணாயக்க, என் பீ. ரத்ணாயக்க, 
அᾒᾞத்த ேதவபிாிய ரத்ணாயக்க ᾐனிᾐ ரத்ணாயக்க, 
ேரᾎகா ரத்ணாயக்க, தம்மிகாரமனீ ரத்ணாயக்க, ரண்ஸனீ 
ரத்ணாயக்க, மற்ᾠம் சுதர்மாேவா ஜினாணி ரத்ணாயக்க; 
விஸ்தீரணம்: 0.2702 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 229 
காணியின் ெபயர்: இலங்கன் வத்த அல்லᾐ 
கிாிலபேனவத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம் நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம் மற்ᾠம் ெபளத்த வணக்கஸ்தலம் உண்ᾌ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: எல். எச். ரணசிங் க; விஸ்தீரணம்: 0.0371 
ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ  மாச்சு 
மாதம் 29 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, ᾙலட்ᾊயன 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், அக் காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்தற்கான 
நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2017 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு 
மாதம் 22 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர். 
 
 சுசந்த அத்தநாயக்க, 
 பிரேதச  ெசயலாளர், 
 ᾙ ல ட் ᾊ ய ன .  
 
 
பிரேதச ெசயகம்,  
ᾙலட்ᾊயன,  
2017, சனவாி 25. 
 
2-536 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 