

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.12.16 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.12.16 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2024.02.02 ஆம் திகதிய 2369/49 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 42/0941 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட வட ேமல் மாகாணத்தில், குᾞநாகல் 
மாவட்டத்தில், கேணவத்ைத பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 451 - ெகக்குளாவள  கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெகக்குளாவள கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ளᾐம் 420454 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 01 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 1 : 107, 1 : 110, 1 : 118,  
1 : 120, 1 : 151, 1 : 152 மற்ᾠம் 1 : 154  ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ 
இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பீ.சீ.டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 03 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2415/16 - 2024   ෙදසැම්බර් මස 16 වැනි සඳුදා - 2024.12.16 
2415/16 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 16 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 43284 - 04 (2024 / 12) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.12.16 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.12.16 
அட்டவைண  
       காணி  விேசட 
தாள் இல.      வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 மற்ᾠம் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
 காணித்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட் டங் 
ᾐண்ᾊன் (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
 இல.   இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:107 0.6340 ெமனிக் ேபᾊேக குணதிலக  653392346 V ᾙᾨவᾐம்  1 ம் வகுப்ᾗ ெபாத்ᾐவா  கா.அ.க. 
    ெகக்குளாவள, கு/தம்பகல்ல.    ெகான்ன  சட்டத்தின் 
         சᾙர்த்தி சᾚக நிபந்தைன 
         வங்கி -  கᾦக்கு
         நிகளᾤெபாத,  உட்பட்டᾐ. 
         கேணவத்ைதக்கு  
         ைவத்ᾐள்ள 
         இல. 703 - 2023/12/13  
         உைடய அடகிற்கு  
         உட்பட்டᾐ.  
 1:110 0.7078 சியம்பலாபிட்ᾊயேக கீர்த்தி ஜயசாந்த 721991156 V ᾙᾨவᾐம்  1 ம் வகுப்ᾗ _ கா.அ.க.
    978/1, ஜயசாந்த விற்பைன நிைலயம்,      சட்டத்தின்  
    ெகக்குளாவள, கு/தம்பகல்ல.     நிபந்தைன 
          கᾦக்கு  
          உட்பட்டᾐ.   
 1:118 0.1687 திᾜᾎகல்லேக அᾔலாவதீ  555054440 V ᾙᾨவᾐம்  1 ம் வகுப்ᾗ ெதலங்காேக    கா.அ.க.
    ேபாட் சந்தி, ெகக்குளாவள,    அᾔஷா சட்டத்தின்  
     கு/தம்பகல்ல.     ேஹமமாᾢ  நிபந்தைன  
         பிரதியீடாக  கᾦக்கு  
          பதிᾫ  உட்பட்டᾐ. 
         ெசய்யப்பட்ᾌ 
         உள்ளᾐ.   
 1:120 0.2429 ᾪரப்ᾗᾢ ேஹனயாேக ெசாபியா  194862901605 ᾙᾨவᾐம் 1 ம் வகுப்ᾗ வைரபட  க ா . அ . க .
    ே ப ா ட்  ச ந் த ி , ெகக்குளாவள,     இ ல .  5917ஏ  சட்டத்தின்  
    கு/தம்பகல்ல.     மற்ᾠம் 2023/07/19   நிபந்தைன  
         அைமய  கᾦக்கு  
         கா.ᾐ. இல. 1  உட்பட்டᾐ.  
         ெஹ. 0.1139  
         ெஹட்ᾊ ஆரச்சிலாேக  
         ஆாியதாஸ,  
         கா.ᾐ.இல. 2  
         ெஹ. 0.0430  
         ெஹட்ᾊ ஆரச்சிலாேக  
         மாலனீ சந்திரலதா,  
         கா.ᾐ.இல. 3  
         ெஹ. 0.0430  
         ᾪரப்ᾗᾢ ேஹனயாேக  
         தினதாஸ,  
         கா.ᾐ.இல. 4  
         ெஹ. 0.0430  
         ெஹட்ᾊ ஆரச்சிலாேக  
         பிேரமதாஸ  
         பதிலீடாக  
         ெபயர் இடப்பட்ᾌ 
         உள்ளᾐ. 

<!-- page 3 -->

 
3 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.12.16 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.12.16 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 
 1:151 0.2024 ேஜாதின்ேக ெமகினா 446961713 V ᾙᾨவᾐம்  1 ம் வகுப்ᾗ ஆர். ெகᾤம்  கா.அ.க. 
    ெகக்குளாவள, கு/தம்பகல்ல.    ஸ்ரீமால்  சட்டத்தின்   
         ரன்திலக  நிபந்தைன 
         பதிலீடாக கᾦக்கு 
         பதிᾫ   உட்பட்டᾐ.  
         ெசய்யப்பட்ᾌ  
         உள்ளᾐ.  
 
 1:152 0.4047 ஜவன்ரன்ேக ஷிேராமி  197860600583 ᾙᾨவᾐம் 1 ம் வகுப்ᾗ _ கா.அ.க. 
    ேஹமமாலா சிறிவர்த்தன      சட்டத்தின் 
    ெகக்குளாவள, கு/தம்பகல்ல.     நிபந்தைன  
          கᾦக்கு  
          உட்பட்டᾐ.   
 
 1:154 0.4047 ரன்ஹவᾊயலாேக நிலங்கா ஜயலத்  198077601137 ᾙᾨவᾐம் 1 ம் வகுப்ᾗ _ கா.அ.க. 
    இல. 53,  கப்ᾗேஹனவத்த,      சட்டத்தின்  
    கேனவத்த,       நிபந்தைன 
    நிகந்தᾦெபாத்த.       கᾦக்கு 
          உட்பட்டᾐ.   
 
EOG 12 - 0158  
அட்டவைண (ெதாடர்ச்சி)  
       காணி  விேசட 
தாள் இல.      வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 மற்ᾠம் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
 காணித்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட் டங் 
ᾐண்ᾊன் (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
 இல.   இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  