

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
අංක 1994/69 - 2016 ෙනʣවැȼබə මස 24 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2016.11. 24 
1994/69  ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ   நெவΆப᾽ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
        எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.: NIDS/LND/5/ACQ/68. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.: 4-3/9/2011/WS/292. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ  ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
நிவிதிகல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , நிவிதிகல சிᾠ 
பிாிவி᾿, நிவிதிகல கிராமᾷதிலைமᾸத , நில அளைவ 
மாஅதிபரா᾿ அளᾸᾐ , 2016.08.16 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ᾌ 
அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட CM 620400 வைரபடᾷதிᾹ 
வலய ,இலᾰகΆ 07 Ᾱ 05 ஆΆ பிாிᾫ , பᾊவΆ 04 ஐᾰ 
ெகாᾶட வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 97 எனᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள '' பிᾹகᾸத வᾷத " எᾔΆ காணியி᾿ 
ᾆமா᾽ 0.1000 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁காᾎΆ 
எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ: 
 
ᾐᾶᾌ இல . 97 - காணியிᾹ ெபய᾽ : பிᾹகᾸத வᾷத ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : வைரயᾠᾰகᾺப᾵ட அகலவᾷத 
ெபᾞᾸேதா᾵ட கΆபனி , இல. 10, ஞானா᾽ᾷத பிரதீப 
மாவᾷைத, ெகாᾨΆᾗ 8.; விῄதீரணΆ: 0.1000 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 98; கிழᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶ 
ᾊலᾰகΆ 98; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 98; ேமιᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 98;  
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ 
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 
ஆΆ  ஆᾶᾌ ைத மாதΆ 16 ஆᾸ  திகதி ᾙ .ப. 09.30 
மணிᾰᾁ, நிவிதிகல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக - 
ையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ைத மாதΆ 09 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
   எΆ. எῄ. அவᾸதி ேசனாரᾷன, 
             பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                   நிவிதிகல.  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நிவிதிகல, 
2016, நெவΆப᾽ 21. 
 
12 – 469 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.11.24 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.11.24 
(திᾞᾷதΆ) 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
         எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: BD/BW/LND/6/
AQUIS/09. 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2005/LH/534. 
 
2016.08.27 ஆᾸ திகதிய 1981/98 ஆΆ இலᾰகᾙைடய 
அதிவிேஷட  வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷதᾢ᾿ பிரேதச 
ெசயலாளாிᾹ ெபய᾽ பி . பி. எᾹ. ᾁணரᾷன என 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ அதைன ஜி .ஜி.எᾹ. ᾁணரᾷன என 
திᾞᾷத ேவᾶᾌெமᾹபைத பணிᾫடᾹ ெதறவிᾷᾐ 
ெகா῀கிேறᾹ. 
ேமᾤΆ 3ஏ பᾰகᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌகிᾹற 2016, 
ஒιேறாபா் மாதΆ 06 ஆᾸ திᾞதிᾰᾁ பதிலாக 2016, 
நெவΆப᾽ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி எனᾫΆ 2016 ெசᾷெதΆப᾽ 
மாதΆ 29 ஆᾸ திகதிᾰᾁ பதிலாக 2016 திெசΆப᾽ மாதΆ  
27 ஆΆ திகதி எனᾫΆ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹபைத 
ᾁறிᾺபிᾌகிேறᾹ. 
 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    பிரேதச ெசயலகΆ, 
    பᾶடாரவைள.  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பᾶடாரவைள, 
2016, நெவΆப᾽ 21. 
 
12 – 470 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 