

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2252/24 - 2021 ෙනʣවැȼබə මස 02 වැǧ අඟහɞවාදා - 2021.11.02 
 
 (රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
 
 
ආƜƍකාරවɞǦ ɪʆǦ කරන ලද ȝකාශන ආǎය 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ  සභාව 
 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 154ඊ වɕවස්ථාව සමග ûයɪය ɒƱ 154 ඇ වɕවස්ථාව යටෙƮ 
හා 1987 අංක 42 දරන පළාƮ සභා පනෙƮ 19(5) උපවගǦƯය යටෙƮ සාදන ɝƯ 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ආƜƍකාරවර ෙරʣෂාǦ ěණƯලක වන මා ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 
154ඊ වɕවස්ථාව සමග ûයɪය ɒƱ 154 ඇ වɕවස්ථාව යටෙƮ හා 1987 අංක 42 දරන පළාƮ සභා පනෙƮ 19(5) උපවගǦƯය 
යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාරව සාදන ලද ,  ‘‘ බස්නාʏර පළාƮ සභා අරȿදලට අදාළ ȝ සȼපාදන කටɒƱ Șʘබඳ 
(සංෙශʤǝත) ɝƯ ’’  ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලබන බව ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
 
 
 ෙරʣෂාǦ ěණƯලක, 
                                                                     ආəඩȩș ඇǦƊ බාə ɫඑස්ɫ ɓඑස්ș 
 șඑļƌ (ෙගʥරව) එෆ්අɐඑȼ (ɼ ලංකා) එǦƌʇ șඑස්ʇ, 
 මාəෂɢ ඔෆ් ද ɼ ලංකා එයාə ෙෆʤස්, 
 ආƜƍකාරවර, 
 බස්නාʏර පළාත. 
 
2021 ú ɭ ෙනʣවැȼබə මස 01 වැǧ  ǎන, 
බƮතරȿɢල, 
බස්නාʏර පළාƮ සභා ෙගʣඩනැęɢෙɢ ȘʏŹ, 
බස්නාʏර පළාƮ ආƜƍකාරවර කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
ɝƯ 
 
1. ෙමම ɝƯ ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2186/25, 2020 őɣ මස 30 වැǧ ǎනැƯ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴය 
ය ටෙƮ ǧෙɩදනය කරǦනට ෙයǏ ඇƯ බස්නාʏර පළාƮ සභා අරȿදලට අදාළ ȝ සȼපාදන කටɒƱ Șʘබඳ ɝƯ සංෙශʤධනය 
ûɝම ȘƝස පනවǩ ලබɐ. 
 
2. ෙමම ɝƯ බස්නාʏර පළාƮ අරȿදලට අදාළ ȝසȼපාදන කටɒƱ Șʘබඳ (සංෙශʤǝත) ɝƯ යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
3. ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2186/25, හා 2020 Œɣ මස 30 වැǧ ǎනැƯ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴය යටෙƮ 
ǧෙɩදනය කරǦනට ෙයǏ ඇƯ බස්නාʏර පළාƮ අරȿදලට අදාළ ȝසȼපාදන කටɒƱ Șʘබඳ ɝƯ 7 වන වගǦƯෙɏ පළȿවන 
උපවගǦƯය යටෙƮ සඳහǦ ‘‘Ƚɣයන දහයට’’ යන වචන ඉවƮකර ‘‘Ƚɣයන පහෙළʣවට’’ යන වචන ඇƱළƮ කරȽǦ 
ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලබɐ. 
 
4. ෙමම ɝƯ යටෙƮ ʆංහල ඉංġʆ සහ ෙදමළ පාඨ අතර අනǩþලතාවයú හටගතෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
11-364 
1A - PG 5590 – 130 (2021/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 