

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள் 
 
ஆᾦநர்களின் பிரகடனங்கᾦம் பிறᾫம் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2252/24 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි අඟහරුවාදා  -  2021.11.02 
2252/24 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 02 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
ேமல் மாகாண மாகாண சைப 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அரசியலைமப்பின் 154 ஊ ஆம் உᾠப்ᾗைரᾜடன் ேசர்த்ᾐ 
வாசிக்கப்படேவண்ᾊய 154 இ பிாிவின் கீழ் மற்ᾠம் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 42 ஆம் இலக்க  
மாகாண சைபகள் சட்டத்தின் 19 (5) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் தயாாிக்கப்பட்ட விதிகள் 
  
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அரசியலைமப்பின் 154 ஊ ஆம் உᾠப்ᾗைரᾜடன் ேசர் த்ᾐ 
வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய 154 இ பிாிவின் கீழ் மற்ᾠம் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 42 ஆம் இலக்க மாகாண சைபகள் 
சட்டத்தின் 19(5) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் எனக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்திற்கிணங்க தயாாிக்கப்பட்ட 
“ ே ம ல்  ம ா க ா ண  ச ை ப  ந ி த ி ய த் த ி ற் கு ா ி ய  ெ ப ᾠ ை க  ந ட வ ᾊ க் ை க  ெ த ா ட ர் ப ா ன  ( த ி ᾞ த் த )  வ ி திகைள” இங்கு 
ெவளியிᾌவதாக அறிவிக்கின்ேறன். 
  
 ெறாஷான் குணதிலக, 
 ஆர்டப்பீ அண்ட் பார் ᾪஎஸ்வி ᾝஎஸ்பி 
 பீஎச்ᾊ ( சிறப்ᾗ) எப்ஐஎம் ( ஸ்ரீலங்கா) என்ᾊசீ பீஎஸ்சீ 
 விமானப் பைடயின் மார்ஷல், 
 ஆᾦநர், 
 ேமல் மாகாணம். 
 
 
ேமல் மாகாண ஆᾦநர் காாியாலயம், 
ேமல் மாகாண சைபக் கட்டடம், 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, நெவம்பர் 01. 
  
  
  
 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5590 - 130 (2021/11) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
விதிகள் 
 
 1 .  இ ந் த  வ ி த ி க ள்  இ ல ங் ை க ச்  ச ன ந ா ய க  ே ச ா ச ᾢ ச க்  கு ᾊ ய ர ச ி ன்  2 1 8 6 / 2 5  ஆ ம்  இ ல க் க ,  2020 ᾝைல 30 ஆந் 
திகதி அதி விேஷட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் ெவளியிடப்பட்ᾊᾞந்த ேமல் மாகாண ச ைப நிதியத்திற் 
குாிய ெபᾠைக நடவᾊக்ைக ெதாடர்பான விதிகைள திᾞத்ᾐவதற்காக அᾙல்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ.  
 
 2. இந்த விதிகள் ேமல் மாகாணசைப நிதியத்திற்குாிய ெபᾠைக நடவᾊக்ைக ெதாடர்பா ன (திᾞத்த) 
“விதிகள்” என்ᾠ அைழக்கப்பᾌம். 
 
 3. இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2186/25 ஆம் இலக்க, 2020 ᾝைல 30 ஆ ந்  த ி க த ி  அ த ி  
விேஷட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் ெவளியி டப்பட்ᾊᾞந்த ேமல் மாகாண சைப நிதியத்த ிற்குாிய 
ெபᾠைக நடவᾊக்ைக ெதாடர்பான விதிகளில் 7 ஆவᾐ பிாிவின் ᾙதலாம் உப பிாிவின் கீழ் 
குறிப்பிடப்பᾌம் “பத்ᾐ மில்ᾢயᾔக்கு” என்ற ெசாற்கைள அகற்றி “பதிைனந்ᾐ மில்ᾢயᾔக்கு”  எ ன் ற  
ெசாற்கைள உள்ளடக்கி இங்கு திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.  
 
 4. இந்த விதிகளின் கீழ் சிங்களம், ஆங்க ிலம் மற்ᾠம் தமிழ் ெசாற்கᾦக்கிைடேய ஒவ்வ ாைம ஏற்பᾌமிடத்ᾐ, 
சிங்கள ெசால்ேல ᾙன்ᾔாிைம ெபᾠம்.  
  
       
11 - 364  
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 