

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2424/25 - 2025 ෙපබරවාරි මස 18 වැනි අඟහරුවාදා  - 2025.02.18 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
මෙග් අංකය: ල/පාෙල්/3/3/5/15/2. 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත් ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශෙය් 
ෙයොමු අංකය : 13/99/FR/91.   
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම්  ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ෙමහි මහජන කටයුත්තක් යනු නකල්ස් සංරක්ෂණ 
කලාපය සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම ෙව්. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය :  
  
මධ්‍යම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, ලග්ගල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක ඊ 386 ඇටන්වල ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් ඇටන්වල ගෙම් පිහිටි ෙතල්ගමුවත්ත නමැති 
ඉඩෙම් සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2024.12.31 දිනැතිව 
පිළිෙයළ කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 310272 හි, කලාප 
අංක 02, පත අංක 1, කැබලි අංක 1,3 හි මුළු වර්ගඵලය 
ෙහක්ටයාර් 20.2335 ෙව්.  
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෙතල්ගමුවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: කැලෑව; 
හිමිකම් පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: තැන්න, ඔවිල්ල, 
අංක 44/3 ලිපිනෙය් පදිංචි එන්. බී. විකමසිංහ මයා;  පමාණය: 
ෙහක්. 11.8224. 
 
02. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: ෙතල්ගමුවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: කැලෑව; 
හිමිකම් පාන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: තැන්න, ඔවිල්ල, 
අංක 44/3 ලිපිනෙය් පදිංචි එන්. බී. විකමසිංහ මයා;  පමාණය: 
ෙහක්. 8.4111. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම්, ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025.04.07 
වැනි දින පූ.භා. 9.00 ට ලග්ගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025.03.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 
  ස්වර්ණා ෙපෙර්රා, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
  ලග්ගල. 
 
 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 17  වැනි දින, 
ලග්ගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 02-0159 
1A : G 043763 – 09 (2025/02) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 