

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 
 
අංක 2259/16 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 22 වැනි බදාදා  - 2021.12. 22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: නා/ඉ/1/අත්/2000/2. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  ෙයොමු අංකය: 4-3/8/2016/PC/81. 
   
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත්,  ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
 
වයඹ පළාෙත්, පුත්තලම දිස්තික්කෙය්, නාත්තන්ඩිය 
පාෙද්ශීය මහෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 505/බී දුන්කන්නාව 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, දුන්කන්නාව ගෙම් පිහිටි මූ.පි.පු. 
5451 දරන මූලික පිඹුෙරහි, පහත සඳහන් බිම් කැබැල්ල : 
 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: පරණෙහේනවත්ත; හිමිකම් කියන්නා:           
පී. ඩබ්ලිව්. සී. මල්ලිකා පනාන්දු; පමාණය: ෙහක්: 1.0487. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022  මාර්තු 
මස 23 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට නාත්තන්ඩිය පාෙද්ශීය මහ 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2022 මාර්තු මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.   
 
  
 චතුරක ජයසිංහ, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාත්තන්ඩිය. 
     
 
2021 ෙදසැම්බර් මස 20 වැනි දින, 
නාත්තන්ඩිය පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 12-0225 
 
1A - G 35624 – 25 (2021/12) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.22 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් වූ දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: HRP/LND/ACQSN/12/05. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2014/අයිආර්/348ඒ. 
 
අංක 2078/4 හා 2018.07.02 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් 
පකාශෙයහි ඉඩෙම් විස්තරෙයහි 11A පිටුෙවහි සිංහල 
භාෂාෙවන් පළ කරන ලද දැන්වීෙමහි කැබලි අක්ෂර 181 හි 
ඉඩෙම් පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.1891 යන්න ෙහක්ටයාර් 
0.8191 ෙලස නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
 එම්. ෙක්.ජී. ෙමොරවක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙහොෙරොව්ෙපොතාන. 
 
 
2021 ෙදසැම්බර් මස 13 වැනි දින, 
ෙහොෙරොව්ෙපොතාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය 
 
EOG 12-226 