

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2420/34 - 2025 ජනලාරි මව 22 ලැනි බදාදා - 2025.01.22 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A - G 043553 - 19 (2025/01) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
  
III ලැනි ශකොටව  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
38 ලැනි ලග්තතිය (අ) අතුරු විධානය යටයේ ආඥාල 
 
2025 අංක 11 දරන ආඥාල 
      
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/10/2016/LRB/305. 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් නි඼ධාරීයේ යයොමු අංකය: 
WGSWD&EIP/ACQ/KB/38. 
 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ (460 ලැනි ඳරිච්යේදය) 38 (අ) 
අතුරු විධානයය්ත මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ අනුල, 
කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාාය , 
කුරගමයේ යදෝත ඼ාල් කා්තා ලන මම ඳශා ව඲ශ්ත 
උඳයල්ඛනයේ 1 ලැනි යේදයේ ව඲ශ්ත ඉඩම් අේකර ගැනීයම් 
නි඼ධාරියාට නැායශොේ, එකී නි඼ධාරියා විසි්ත ඒ ව඲ශා බ඼ය 
යදන ඼ද යලනේ නි඼ධාරි  ය යකුට, එම උඳයල්ඛනයයි II ලැනි 
යේදයේ දැක්යලන නියමිා ඉඩම ව්ලාමීේලයට ගැනීමට 
යමයි්ත නියම කරමි.        
 යක්. ඩී. ඼ාල් කා්තා, 
 කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් වශ ලාරිමාර්ග අමාාය.  
2025 ජානලාරි මව 08 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් වශ ලාරිමාර්ග  අමාායාං඾ය, 
“මිිකා මැදුර”,  අංක 1200/6, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
බේාරමුල්඼. 
උපශේඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නි඼ ාරි. - යේරැව් ගඟ ලැසි ජා඼ය 
අඳලශන ශා ඳරිවරය ලැඩිදියුණු කිරීයම් ලයාඳෘතිය. 
   
2. ඉඩශම් විව්තරය .– බව්නාිර ඳෂායේ, යකොෂඹ 
දිව්්‍රික්කයේ, කැව්බෑල ප්‍රා යීය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ, 
ඳැපිලියාන ගයම් පිිටි වර්යේයර් ජානරාල් විසි්ත පිළියයෂ 
කරන ඼ද අංක CO/ DSO/ 2016/ 754  ශා 2023.03.30 දිනැති  
වංය඾ෝධිා ප්‍රගමන අනුයර්ඛයයේ ඳශා ව඲ශ්ත ඉඩම් යකොටව් 
ල඼ට මායිම්: 
 
1. කැබලි අංක 2  - ලරිපනම් අංක 327/2 (ශකොටවක්) 
රණසිදංශ මාලත - ප්‍රමාණය: ශශක්: 0.0028   
 උතුරට: රයසිංශ මාලයේ ලරිඳනම් අංක 327/2 දරන ඉඩම ; 
නැයගනිරට: මාර්ගය වශ රයසිංශ මාලා ; දකුයට:   
රයසිංශ මාලා වශ ඇෂ; බටිරට: ඇෂ. 
 
2. කැබලි අංක 3  - ලරිපනම් අංක 327/1 (ශකොටවක්) 
රණසිදංශ මාලත - ප්‍රමාණය: ශශක්: 0.0061   
 උතුරට: ඇෂ වශ රයසිංශ මාලා ; නැයගනිරට: මාර්ගය ; 
දකුයට:   රයසිංශ මාලයේ ලරිඳනම් අංක 327/1 වශ ලරිඳනම් 
අංකය යවොයාගා යනොශැකි චාර්ලිව් සිල්ලා ිමිකම් කියන 
ඉඩම්; බටිරට: රයසිංශ මාලයේ ලරිඳනම් අංකය යනොද්තනා 
චාර්ලිව් සිල්ලා ිමිකම් කියන ඉඩම.  
EOG 01 - 0218 

<!-- page 2 -->

 
III ශකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.01.22 2A 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
38 ලැනි ලග්තතිය (අ) අතුරු විධානය යටයේ ආඥාල 
 
2025 අංක 10 දරන ආඥාල 
     
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/2/2014/RE/134. 
ප්‍ර. යල්. යේ යයොමු අංකය: AYDS/LND/01/ACQ/16 ii. 
 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ (460 ලැනි ඳරිච්යේදය) 38 (අ) 
අතුරු විධානයය්ත මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ අනුල, 
කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් වශ ලාරිමාර්ග අමාාය , 
කුරගමයේ යදෝත ඼ාල් කා්තා ලන මම ඳශා ව඲ශ්ත 
උඳයල්ඛනයේ 1 ලැනි යේදයේ ව඲ශ්ත ඉඩම් අේකර ගැනීයම් 
නි඼ධාරියාට නැායශොේ, එකී නි඼ධාරියා විසි්ත ඒ ව඲ශා බ඼ය 
යදන ඼ද යලනේ නි඼ධාරි  ය යකුට, එම උඳයල්ඛනයයි II ලැනි 
යේදයේ දැක්යලන නියමිා ඉඩම ව්ලාමිේලයට ගැනීමට 
යමයි්ත නියම කරමි.        
 යක්. ඩී. ඼ාල් කා්තා, 
 කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් වශ ලාරිමාර්ග අමාාය.  
2025 ජානලාරි මව 08 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග  අමාායාං඾ය, 
“මිිකා මැදුර”,  අංක 1200/6, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
බේාරමුල්඼. 
උපශේඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නි඼ ාරි . - ප්‍රායීය ය යල්කම් 
අයගම. 
   
2. ඉඩශම් විව්තරය .– වබරගමුල ඳෂායේ, රේනපුර 
දිව්්‍රික්කයේ, අයගම ප්‍රා යීය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ, අංක 
191 දුම්බර ග්‍රා ම නිෂධාරි යකොට්සාවයේ, අයගම ගයම් පිිටි 
වර්යේයර් ජානරාල් විසි්ත වකව් කරන ඼ද අංක  
R/AYG/2021/621 ශා 2023.09.22 දිනැති  ප්‍ර ගමන 
අනුයර්ඛනය ි වවිව්ාරල දැක්යලන ඳශා ව඲ශ්ත නම්ලලි්ත 
ශා ප්‍රමායය්තයග්ත යුක්ා ඉඩම් යකොටවට මායිම්: 
 
1.  කැබලි අක්඿ර ‘A’ - මශශදෝනාල - ප්‍රමාණය:  
ශශක්: 0.0711   
 උතුරට: ඩබ්. ඩී. වරේ ච්තද්‍ර කුමාර ිමිකම් කියන 
මශයදෝනාල ඉඩම වශ මාර්ගය ; නැයගනිරට: මාර්ගය,   
ඩබ්. ඩී. වරේ ච්තද්‍ර කුමාර ිමිකම් කියන මශයදෝනාල ඉඩම 
වශ මාර්ගය (ඳෂාේ මාර්ග වංලර්ධන අධිකාරිය) ; දකුයට:   
ඩබ්. ඩී. වරේ ච්තද්‍ර කුමාර ිමිකම් කියන මශයදෝනාල ඉඩම ; 
බටිරට: ඩබ්. ඩී. වරේ ච්තද්‍ර කුමාර ිමිකම් කියන 
මශයදෝනාල ඉඩම. 
 
2. කැබලි අක්඿ර ‘B’ - මශශදෝනාල - ප්‍රමාණය:  
ශශක්: 0.0449 
 උතුරට: ඩබ්. ඩී. වරේ ච්තද්‍ර කුමාර ිමිකම් කියන 
මශයදෝනාල ඉඩම ; නැයගනිරට: ඩබ්. ඩී. වරේ ච්තද්‍ර කුමාර 
ිමිකම් කියන මශයදෝනාල ; දකුයට: යේල්඼ වශ ඩබ්. ඩී. 
වරේ ච්තද්‍රකුමාර ිමිකම් කියන මශයදෝනාල ඉඩම ; බටිරට: 
ඩබ්. ඩී. වරේ ච්තද්‍ර කුමාර ිමිකම් කියන මශයදෝනාල ඉඩම 
වශ මාර්ගය (ඳෂාේ මාර්ග වංලර්ධන අධිකාරිය). 
 
EOG 01 - 0219 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 