

<!-- page 1 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
(ෙපෟǊගɣක මǦƶවරයǦෙĘ පනƮ ෙකŻȼපතû)
මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනමමාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
සංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතûසංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතû
කුɞණෑගල ǎස්Ƶú පාəෙȼǦƱ මǦƶ ගɞ ǨƯඥ දයාʆɜ ජයෙස්කර මහතා ɪʆǦ 
පාəɣෙȼǦƱෙɩ Ǐ ඉǎɜපƮ ûɝම ȘƝසɐ 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම ගැසŸ අƯ ෙəකය www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 18.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 18.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ
ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
2025 අෙȞɢ මස 04 වන ǎන2025 අෙȞɢ මස 04 වන ǎන
II වන ෙකාටසII වන ෙකාටස
අƯෙəකයඅƯෙəකය
 (2025.04.10 ǎන ǧකුƮ කරන ලǏ)


<!-- page 2 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
1
මා ෙබාŻවන 
ɼ Șයරතන 
නාʏȽ 
ʈවෙසවන 
පදනම 
සංස්ථාගත 
ûɝම
țəɪකාව
ɥʑƨ නාමය
5
10
15
20
25
30
මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම සංස්ථාගත මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම සංස්ථාගත 
ûɝම සඳහා ɭ පනතûûɝම සඳහා ɭ පනතû
“මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම” යǩෙවǦ 
හǿǦවǩ ලබන හා සඳහǦ කරǩ ලබන, පදනමú එü පදනෙȼ 
සාමාŏකයǦ එකඟ ɭ ɝƯවලට අǩව, එü පදනමට සȼබǦධ 
ʆයɥ කɞƟ  ඵලදාɑ ෙලස āයාƮමක ûɝෙȼ හා කරෙගන 
යාෙȼ කාəයය සඳහා ෙමෙතú කɢ ɼ ලංකාෙɩ ȘʏŻවා Ưȭ 
ෙහɐǦ ද;
එü පදනම  ȘʏŻවǩ ලැȬෙɩ යȼ පරමාəථ සහ කාරණා සඳහා 
ද, එම පරමාəථ සහ කාරණා ෙමෙතú කɢ එü භාරකාරƮවය 
ɪʆǦ සාəථක ෙලස āයාƮමක කර සහ ඉŻ කර ඇƯ ෙහɐǦ 
ද,  එü පදනම සංස්ථාගත කරන ෙලස ඉɢලා ඇƯ ෙහɐǦ ද, ඒ 
ඉɢɤම ඉŻûɝම මහජන යහපත ȘƝස වන ෙහɐǦ ද;
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
1.  ෙȼ පනත 2025 අංක     දරන මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන 
නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) පනත යǩෙවǦ 
හǿǦවǩ ලැෙȩ.
2.  ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎන ʆට හා    ඉǦ 
පʈව (ෙමʏ ȽǦමƱ  “ පදනම” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන) 
මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනෙȼ දැනට 
සාමාŏකයǦව  ʆŹන තැනැƮතǦ සහ ෙමɐǦ ȘʏŻවǩ ලබන 
සංස්ථාවට  සාමාŏකයǦ වශෙයǦ ȽǦමƱ ඇƱළƮ කරǩ ලබන 
තැනැƮතǦ ( ෙමʏ ȽǦමƱ “ සංස්ථාȘත මƜඩලය” යǩෙවǦ 
සඳහǦ කරǩ ලබන) මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන 
පදනම යන නාමය සහ අȴධානය යටෙƮ අɪļŇǦන පැවැƮමú 
ඇƯ සංස්ථාවú ɪය ɒƱ අතර, ඒ නාමෙයǦ ඒ සංස්ථාව ɪʆǦ ද, 
ඊට ɪɞǊධව ද නƍ පවරǩ ලැȪය හැû ය.   තව ද, ෙපාǐ ȿǖාවú 
තබා ගැǨෙȼ ද, එය පාɪļĽ ûɝෙȼ ද, ස්වüය අȴමතය පɜǎ 
එය ෙවනස් ûɝෙȼ ද, țəණ බලය සහ අǝකාරය එü සංස්ථාȘත 
මƜඩලයට ƯȪය ɒƱ ය.
3.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ȘʏŻවǩ  ලබǦෙǦ යȼ ෙපාǐ  
පරමාəථ සඳහා ද, ඒ  ෙපාǐ පරමාəථ පහත දැúෙවන පɜǎ ɪය 
ɒƱ යැɐ ෙමɐǦ ȝකාශ කරǩ ලැෙȩ:-
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
ෙපාǐ පරමාəථ

<!-- page 3 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
2
5
10
15
20
25
30
 ( අ) භයානක ෙබා්ෙනාවන ෙරා්ගවɣǦ șඩා ɪǽȽǦ                  
ɼ ලංකාෙɩ නǦ ෙදʆǦ කරාȘŹය ජාƯක ෙරා්හලට 
ȝƯකාර සඳහා පැȽෙණන ෙරා්ĚǦට තාවකාɣක 
ෙǦවාʆක පහʈකȼ ලබාǏම; 
 ( ආ) ɪෙශ්ෂ හැûයාවǦ ඇƯ අයෙĘ හා ɪෙශ්ෂ අවශ්‍යතා 
සʏත දɞවǦෙĘ උǦනƯය සඳහා වැඩසටහǦ 
āයාƮමක ûɝම මęǦ උදɬ උපකාර ûɝම;
 ( ඇ) ෙǦවාʆකයǦෙĘ මානʆක ɪෙɩකය ෙවǩෙවǦ 
Țස්තකාල පහʈකȼ ලබාǏම සඳහා Țස්තකාලයú 
පවƮවා ෙගන යාම;  
 ( ඈ) ෙරා්Ě තැනැƮතǦට ආරúɿතව හා ǧʆ ȝȽƯයකට 
Șʘෙයල කරන ලද ෙපා්ෂ්‍යදාɑ ආහාර ෙɩලú 
ෙනාȽලෙɏ ලබා Ǐම;
 ( ඉ) ෙරා්ĚǦ ෙවǩෙවǦ ෛදǧකව ලබා ǎය ɒƱ ඖෂධ 
ǧʆ ෙලස ගබඩා කර තැȫමට අවශ්‍ය ɵතකරණ වැǧ 
පහʈකȼ සෑම ෙරා්ęෙයකුටම ෙවන ෙවනම ලබා Ǐම 
හා ǧයȽත පɜǎ කලට ෙɩලාවට  ǧයȽත මාƴාවට 
ෙරා්ĚǦට ඖෂධ ලබා Ǐම සඳහා සහායක ෙස්වාවú 
පවƮවා ෙගන යාම; 
 ( ඊ) ෙරා්ĚǦ සමග පැȽෙණන ඔɬǦෙĘ ඥාƯ, ʏත ȽƱරǦ 
ෙවǩෙවǦ ෙරා්ĚǦට බාʏරව ෙවන ෙවනම ෙǦවාʆක 
පහʈකȼ ෙනාȽලෙɏ ලබා Ǐම සහ ඔɬǦ ෙවǩෙවǦ 
ආහාර පහʈකȼ ෙනාȽලෙɏ ලබා Ǐම;  
 ( උ) ǧəෙǊɴත ඖෂධ වəග ȽලǏ ගැǨමට ෙනාහැû ǐȗපƮ 
අසරණ ෙරා්ĚǦට අවශ්‍ය ඖෂධ ȽලǏ ගැǨම සඳහා 
හැû අɒɜǦ ɀල්‍ය ආධාර ලබා Ǐම; සහ
 ( ඌ) අසරණ ෙරා්ĚǦ ෙවǩෙවǦ කටɒƱ ûɝමට කැමƯ 
ෙǊɵය හා ɪෙǊɵය ජනතාව හා සංɪධාන සමඟ 
සහෙයා්ගෙයǦ කටɒƱ ûɝම; 
  (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ පරමාəථ 
āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ, ජාƯය, ආගම, භාෂාව, කුලය, ස්ƶ Țɞෂ 
භාවය, ෙǊශපාලන මතය, උපǦ ස්ථානය ෙහා් ෙවනයȼ ෙහ්Ʊවú 
මත පදනȼ කරගƮ ෙවනස්කමකට භාජනය ෙනාවන පɜǎ 
āයාƮමක ûɝමට සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ වගබලා ගත          
ɒƱ ය.35

<!-- page 4 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
3
5
10
15
20
25
ආƜƍෙɩ ෙහා් 
පළාƮ සභාවක, 
අමාත්‍යාංශයක
ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවක 
කාəය සමග, 
සංස්ථාෙɩ කාəය 
ගැŻȼ සහගත 
ෙනාවන බවට 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය 
සහƯක ɪය 
ɒƱ බව
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
කටɒƱ 
කළමනාකරණය 
ûɝම
  4.  ආƜƍෙɩ ෙහා් පළාƮ සභාවක යȼ අමාත්‍යාංශයú ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවú ɪʆǦ සමගාȾව පවƮවාෙගන යǩ ලබන යȼ 
කාəයයú සහ සංස්ථාෙɩ කාəය අතර ûʆǐ ගැŻමú ǧəමාණය 
ෙනාවන ආකාරෙයǦ සංස්ථාෙɩ පරමාəථ āයාƮමක කළ ɒƱ ය.
5.  (1) ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධානවලට යටƮව සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ කටɒƱ කළමනාකරණය සහ පɜපාලනය, ෙȼ 
පනෙƮ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන සංස්ථාෙɩ ɝƯ 
මęǦ ǧශ්චය කරǩ ලැȪය හැû ǟර දරǦනǦ යȼ සංඛ්‍යාවûǦ 
සමǦɪත (ෙමʏ ȽǦමƱ  “ මƜඩලය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන) කළමනාකරණ මƜඩලයú ɪʆǦ āයාƮමක කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
(2) (අ) ෙȼ පනත ආරȼභ වන ǎනයට ෙපරාƱව ම ɭ ǎනෙɏ 
Ǐ ǟර දරǩ ලැȭ  සංගමෙɏ මƜඩලය, 7 වන වගǦƯය යටෙƮ 
සාදǩ ලබන ɝƯ මęǦ ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ ආකාරයට ȝථම 
කȽŻව පƮ කරǩ ලබන ෙහා් ෙතා්රා පƮකරǩ ලබන ෙතú 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ, මƜඩලය වශෙයǦ āයා කළ ɒƱ ය.
(ආ)  ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනෙɏ ʆට වසරú 
ඇƱළත සංස්ථාෙɩ පළȿ මƜඩලය පƮûɝම ෙහා් ෙතා්රා පƮකර 
ගැǨම කළ ɒƱ ය.
(ඇ) 7 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට යටƮව, ෙȼ පනෙƮ  ෙහා් 
ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධානවලට අනǩකූල ෙනාවන 
ෙලස සාමාŏකයǦෙගǦ බʑතර කැමැƮෙතǦ සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ අƱɞ පɜපාලනය සඳහා ɝƯ සෑǏමට සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ අƱɞ කȽŻවට යනාǎයට බලය ඇƮෙƮ ය.
(3) ( අ) අǩශාසකවɞ සහ උපෙǊශකවɞ ද ඇƱʚව 
මƜඩලෙɏ  ǟර දරන සෑම ǟර දරǦනකුම වəෂ Ʊනක කාලයú 
සඳහා පƮකර ගත ɒƱ ෙහා් ෙතා්රාපƮ කරගත ɒƱ අතර, එම 
වəෂ Ʊනක කාලʇමාව ඉකුƮ ɫෙමǦ පʈව එම ǟර දරǦනා, 
අǩශාසකවරයා ෙහා් උපෙǊශකවරයා නැවත  ෙතා්රා පƮකර 
ගැǨම සඳහා ʈǐස්සකු වǦෙǦ ය.30

<!-- page 5 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
4
5
10
15
20
25
30
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
බලතල
35
(ආ)  යȼ ǟර දරන ǧලධරයකු  Ƚයයාම, ඉɢලා අස්ɫම, 
ෙනාහැûයාවකට පƮɫම ෙහා් ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝම ǧසා 
Țරȗපාƍවú ඇƯවන අවස්ථාවක Ǐ, මƜඩලය ɪʆǦ සංස්ථාෙɩ 
ɝƯ සැලûɢලට ෙගන එම Țරȗපාƍව Șරɫම සඳහා යȼ 
තැනැƮතකු ෙතා්රා පƮකර ගත ɒƱ ෙහා් පƮකර ගත ɒƱ ය.
(ඇ) ( ආ) ෙņදය යටෙƮ ෙතා්රා පƮකර ගǩ ලබන ෙහා් 
පƮකර ගǩ ලබන තැනැƮතා, ඔʑ අǩȝාȗත වන සාමාŏකයාෙĘ 
ǟර කාලෙයǦ ඉකුƮ ෙනාɫ ඇƯ කාලය සඳහා ǟරය දැɜය ɒƱ ය.
6.  ෙȼ පනෙƮ ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ෙහා් ඒ අතɜǦ යȼ 
පරමාəථයú ȝවəධනය ෙහා් නංවාɤම සඳහා  පහත සඳහǦ 
අවශ්‍ය ෙහා් අෙȗúɿත ʆයɥ āයා හා කාරණා ûɝෙȼ, āයාƮමක 
ûɝෙȼ සහ ඉŻ ûɝෙȼ බලය සංස්ථාȘත මƜඩලයට ƯȪය         
ɒƱ ය:-
 ( අ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කාəය සඳහා අවශ්‍ය වǦනා ɭ 
ඉඩȼ ෙහා් ෙගාඩනැęɣ Ƚල Ǐ ගැǨම, අƮකර ගැǨම, 
කුɣයට ගැǨම, ඉǎûɝම ෙහා් අɥƮවැƋයා ûɝම සහ 
අන්‍යාකාරයûǦ ලබාගැǨමට සහ සංස්ථාෙɩ පරමාəථ 
ȝවəධනය ûɝෙȼ අරȿණ ඇƯව ʈǐʈ යැɐ සැලෙකන 
අɒɜǦ ඒවා සȼබǦධෙයǦ āයා ûɝම ෙහා් ඒවා බැහැර 
ûɝම;
   ( ආ) ඇප සʏතව ෙහා් රʏතව ȿදɢ ණයට ගැǨම ෙහා්           
ɚස්ûɝම සහ ȿදɢ ෙහා් ǖව්‍යවɣǦ ȝදාන, ත්‍යාග ෙහා් 
පɜත්‍යාග ලබාගැǨම; 
    එෙස් ɬව ද, සංස්ථාව ෙවත ලබා ෙදǩ ලබන ɪෙǊɵය 
ȝදාන, ත්‍යාග ෙහා් පɜත්‍යාග සȼබǦධෙයǦ කȽŻව 
ɪʆǦ ȿදɢ ɪෂයය භාර අමාත්‍යවරයාෙĘ අමාත්‍යාංශෙɏ 
ɪෙǊශ සȼපƮ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ țəව ɣĐත අǩමතය 
ලබාගත ɒƱ ය;
 ( ඇ) ɪǧමය ȪɢපƮ, ෙචúපƮ, ෙපාෙරාǦǐ ෙනා්ŸŻ සහ 
ෙවනƮ ගǩෙදǩ කළ හැû සාධන පƴ සකස් ûɝමට, 
ɣɫමට, භාර ගැǨමට, වŸටȼ Ǐමට, ȘටසǦ ûɝමට, 
ගǩෙදǩ ûɝමට, Ƚලට ගැǨමට, ɪûƞමට සහ 
ǧකුƮ ûɝමට සහ යȼ බැංකුවක ęƟȼ ɪවෘත ûɝමට, 
āයාƮමක ûɝමට, පවƮවාෙගන යාමට සහ වැʇමට;

<!-- page 6 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
5
5
10
15
20
25
30
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ɝƯ
 ( ඈ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කාəයයǦ සඳහා වහාම අවශ්‍ය 
ෙනාවන යȼ අරȿදɢ කȽŻව ɪʆǦ ưරණය කරǩ 
ලබන ආකාරයûǦ ආෙයා්ජනය ûɝමට;
 ( ඉ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ȝවəධනය ûɝෙȼ 
අරȿණ ඇƯව ඉඩකඩȼ ෙහා් ෙපෟǊගɣක ෙǊපළකට 
බලපාǦනා ɭ  යȼ ǨƯමය භාරයú හා ෙකාǦෙǊʆ භාර 
ගැǨමට, ȘʘගැǨමට, āයාƮමක ûɝමට, ඉŻ ûɝමට 
සහ පɜපාලනය ûɝමට; 
 ( ඊ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ǧලධරයǦ සහ ෙස්වකයǦ 
පƮûɝම, ෙස්වෙයʏ ǧɒúත ûɝම, ෙස්වෙයǦ 
පහûɝම ෙහා් ෙස්වය අවසǦ ûɝම සහ ඔɬǦ ɪෂෙයʏ 
ɪනය පාලනය පවƮවාෙගන යාම සහ සංස්ථාව ɪʆǦ 
ưරණය කරන ලද වැŻȗ, Ǐමනා සහ පාɜෙතා්ɿක 
ෙගɫමට; සහ
 ( උ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ǧʆ ෙලස සහ ඵලදාɑව 
āයාƮමක ûɝම සඳහා අවශ්‍ය ෙහා් ʈǐʈ ෙවනƮ ʆයɥ 
ෙǊ ʆǐ ûɝම.
  7.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ, සාමාŏකයǦෙĘ යȼ 
මහාසභා ɚස්ɫමක Ǐ ඊට පැȽණ ඡǦදය ෙදන සාමාŏකයǦෙගǦ  
ƱෙනǦ ෙදකකට ෙනාඅƍ බʑතර ඡǦදෙයǦ, ෙȼ පනතට ෙහා් 
ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයකට අනǩකූල ෙනාවන ɝƯ, පහත 
සදහǦ ʆයɥ කɞƟ ෙහා් ඉǦ ûʆවú සඳහා කɣǦ කළ සෑǏම 
Ǩත්‍යǩකූල ɪය ɒƱ ය:-
 ( අ) සාමාŏකයǦ වəග ûɝම, සාමාŏකයǦ ඇƱළƮ කර 
ගැǨම, ඉවƮ ûɝම, ෙනරșම ෙහා් ඉɢලා අස්ɫම සහ 
සාමාŏකයǦ ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ගාස්Ʊ;
 ( ආ) මƜඩලෙɏ ǟර දරǦනǦ ෙතා්රා පƮකර ගැǨම, 
ǟරය ʏස් ûɝම ෙහා් ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝම සහ ǟර 
දරǦනǦෙĘ බලතල, කාəය සහ කəතව්‍ය;
 ( ඇ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ɪɪධ ǧලධරයǦෙĘ, 
අǩෙයා්ŏතයǦෙĘ සහ ෙස්වකයǦෙĘ පƮɫම, බලතල, 
කාəය හා කəතව්‍ය සහ ෙකාǦෙǊʆ සහ ǧයමයǦ; 

<!-- page 7 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
6
5
10
15
20
25
30 සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
අරȿදල
සාමාŏකයǦෙĘ 
සාමාŏක 
ෙɢඛනය
 ( ඈ) මƜඩලෙɏ ෙහා් එʏ යȼ අǩකȽŻවක ɚස්ɫȼ 
කැඳɫෙȼ Ǐ හා පැවැƮɫෙȼ Ǐ අǩගමනය කළ ɒƱ 
කාəය පŹපාŹය, ɚස්ɫȼ Șʘබඳ ǧෙɩදන හා න්‍යාය 
පƴ, ගණțරණය සහ ඒ ɚස්ɫȼවල කටɒƱ කරෙගන 
යාම;
 ( ඉ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සහ මƜඩලෙɏ සාමාŏකයකු 
ɫමට අවශ්‍ය ʈǐʈකȼ සහ ǩʈǐʈකȼ;
  ( ඊ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙǊපළ පɜපාලනය ûɝම සහ 
කළමනාකරණය ûɝම; සහ
 ( උ) ෙපාǐෙɩ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ 
කළමනාකරණය ûɝම සහ එʏ පරමාəථ ȿǐǦපƮ 
කරගැǨම සහ  සංස්ථාව ɪʈɞවා හැɝම.
(2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ සාදන ලද යȼ ɝƯයú ෙȼ 
වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද ɝƯයú 
ෙමǦම එවැǧම ɚස්ɫමක Ǐ එවැǧම ආකාරෙයǦ සංෙශා්ධනය 
ûɝම, ෙවනස් ûɝම, ඊට යමú එකƱ ûɝම ෙහා් පɜļŇǦන ûɝම 
කරǩ ලැȪය හැû ය.
(3) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ සෑම කɢʏම 
සංස්ථාෙɩ ɝƯ වලට යටƮ ɪය ɒƱ ය.
(4) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලැȭ සංස්ථාෙɩ ɝƯ           
රජෙɏ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කළ ɒƱ ය.
(5) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ සාදන ලද සෑම ɝƯයú ම, 
එම ɝƯ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැȫෙමǦ මාස Ʊනú ඇƱළත 
අǩමතය සදහා පාəɣෙȼǦƱව ෙවත ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය       
ɒƱ ය. එෙස් අǩමත ෙනාකළ යȼ ɝƯයú, ඒ යටෙƮ ǧʆ පɜǎ 
කරǩ ලැȭ ûʆවකට අගƯයú ෙනාමැƯව, එü අනǩමතෙɏ ǎන 
ʆට පɜļŇǦන කරǩ ලȭ ෙලස සලකǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
8.  සාමාŏකයǦෙĘ නȼ, ɣȘන සහ ෙවනƮ අත්‍යවශ්‍ය 
ෙතාරƱɞ ඇƱළƮ කරන ලද  සාමාŏකයǦෙĘ ෙɢඛනයú 
මƜඩලය ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ ය.
  9.  (1) සංස්ථාවට එʏම අරȿදලú ƯȪය ɒƱ ය.
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය සඳහා සහ ෙවǩෙවǦ ත්‍යාග, 
ɜúතවරණ, පɜත්‍යාග, Ğාහක ȿදɢ, දායක ȿදɢ, ගාස්Ʊ ෙහා් 
ȝදාන වශෙයǦ ලැෙබන ʆයɥම ȿදɢ, කȽŻව ɪʆǦ අǩමත 
කරන ලද බැංකු එකක ෙහා්  වැƋ ගණනක සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
බැරට තැǦපƮ කරǩ ලැȪය  ɒƱ ය.35

<!-- page 8 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
7
5
10
15
20
25
30
ęƟȼ සහ 
ɪගණනය
වාəɿක 
වාəතාව
  (3) ෙȼ පනත යටෙƮ ස්වüය බලතල, කාəයය සහ කəතව්‍ය  
āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ හා ඉŻ ûɝෙȼ Ǐ සංස්ථාව ɪʆǦ දරǩ 
ලබන  ɪයදȼ Șයɫමට අවශ්‍ය ʆයɥ ȿදɢ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
අරȿදɣǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
  10.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿදɢ වəෂය ɣƮ වəෂය ɪය 
ɒƱ ය.
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ එʏ ආදායම සහ ɪයදම, 
වƮකȼ හා බැරකȼ සහ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙවනƮ ʆයɥ 
ගǩෙදǩ Șʘබඳ ǧʆ ęƟȼ තබා ගැǨමට කටɒƱ සැලැස්ɪය    
ɒƱ ය.
  (3) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ęƟȼ,  ɪගණකාǝපƯවරයා 
ɪʆǦ ෙහා් ආƜƍĀම ව්‍යවස්ථාෙɩ 154 වන ව්‍යවස්ථාව ȝකාර 
ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන ʈǐʈකȼලƮ 
ɪගණකවරයකු ɪʆǦ වාəɿකව ɪගණනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
  (4)  ෙȼ වගǦƯෙɏ  “ ʈǐʈකȼලƮ ɪගණකවරයා”    
යǦෙනǦ -
 ( අ) ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනෙɏ ෙහා් 
ǨƯෙයǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ යȼ ආයතනයක ෙහා් 
සාමාŏකයකු ɭ ද ගණකාǝකාɜවරයකු වශෙයǦ 
වෘƮƯෙයʏ ෙයǏමට ඒ ආයතනෙɏ සභාව ɪʆǦ ǧකුƮ 
කරන ලද සහƯකයú දරǦනා ɭ ද තැනැƮෙතú ; ෙහා්
 ( ආ) ගණකාǝකාɝ ආයතනයක එú එú ෙǦවාʆක හɬɢකɞ 
ɼ  ලංකා  වරලƮ  ගණකාǝකාɝǦෙĘ  ආයතනෙɏ    
ෙහා් ǨƯෙයǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ යȼ ආයතනයක        
ෙහා්  සාමාŏකයකු වǦනා ɭ ද, ගණකාǝකාɜවරයකු 
වශෙයǦ වෘƮƯෙයʏ ෙයǏමට එü ආයතනෙɏ සභාව 
ɪʆǦ ǧකුƮ කරන ලද සහƯකයú දරǦනා ɭ ද, එවැǧ 
වරලƮ ගණකාǝකාɝ ආයතනයú,
අදහස් ෙɩ.
 11.  (1) කȽŻව ɪʆǦ  සංස්ථාෙɩ කටɒƱ Șʘබඳ වාəතාවú 
සෑම ȿදɢ වəෂයú සඳහා සකස් කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එම 
වාəතාව ɪගණනය කරන ලද ęƟȼ ȝකාශය සමග වාəතාව 
අදාළ වන වසරට පʈව එන වəෂෙɏ සය මාසයú ඉකුƮɫමට 

<!-- page 9 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
8
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
ȿǖාව
ȿදɢ සහ 
ෙǊපළ අදාළ 
කර ගැǨම
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය 
ɪʆǦ චංචල හා 
ǧශ්චල ෙǊපළ 
දැɜය හැû බව
පදනම ɪʆǦ 
ෙගɪය ɒƱ සහ 
පදනමට අය 
ɪය ɒƱ ණය
5
10
15
20
25
30
35
ෙපර සමාජ ෙස්වා ɪෂයය භාර අමාත්‍යවරයාෙĘ  අමාත්‍යාංශෙɏ 
ෙɢකȼවරයා ෙවත හා 1980 අංක 31 දරන ස්ෙɩļඡා සමාජ ෙස්වා 
සංɪධාන ( ɣයාපǎංĽ ûɝම හා අǞúෂණය) පනත යටෙƮ පƮ 
කරන ලද ස්ෙɩļඡා සමාජ ෙස්වා සංɪධාන ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය.
   (2) ȿදɢ වəෂය Ʊළ Ǐ සංස්ථාව ෙවත ෙǊɵය හා ɪෙǊɵය 
වශෙයǦ ලැȬƟ ȿදɢ Șʘබඳ ෙවනම ęƟමú (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ වාəතාව සමග යැɪය ɒƱ ය.
  12.  ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනයට ෙපරාƱව 
ම ɭ ǎනෙɏ Ǐ පැවƯ පදනම ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ʆයɥ ණය සහ 
බැරකȼ ෙමɐǦ සංස්ථාපනය කරǩ ලබන සංස්ථාȘත මƜඩලය 
ɪʆǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ අතර එǎනට පදනමට අයɪය ɒƱ ʆයɥ 
ණය සහ පදනමට ෙගɪය ɒƱ සාමාŏක ȿදɢ සහ දායක ȿදɢ ෙȼ 
පනෙƮ කාəයය සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත ෙගවǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.
  13.  යȼ Ƚලට ගැǨමú, ȝදානයú, ත්‍යාගයú, ෙතස්තෙȼǦƱ 
Ǩයාදනයú ෙහා් ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ සංස්ථාව සƱවන 
චංචල ෙහා් ǧශ්චල යȼ ෙǊපළú අƮකර ගැǨමට සහ දැɝමට ෙȼ 
පනෙƮ ɪǝɪධානවලට යටƮව ǨƯෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලයට 
හැûයාව සහ බලය ඇƯ අතර, ඒ  ෙǊපළ ɪûƞෙȼ, උකස් 
ûɝෙȼ, ʑවමාɞ ûɝෙȼ ෙහා් ෙවනƮ ආකාරයûǦ Ǩයාදනය 
ûɝෙȼ țəණ බලය ඇƯව, 7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ɝƯවලට යටƮව, ෙȼ පනෙƮ කාəයය 
සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ඒ ʆයɥ ෙǊපළ දැɜය ɒƱ ය.
 14.   කවර ආකාරයûǦ ෙහා් ලබා ගǦනා සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ  ȿදɢ හා ෙǊපළ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ 
ඉŻකර ගැǨම ෙකෙරʏ පමණú අදාළ කරගත ɒƱ අතර, එɐǦ 
ûʆǐ ෙකාටසú සංස්ථාෙɩ සාමාŏකයǦට ලාභාංශ ȿදɢ, ȝසාද 
Ǐමනා ෙහා් ලාභ වශෙයǦ සෘőව ෙහා් අන්‍යාකාරෙයǦ ෙනාෙගɪය 
ɒƱ ෙහා් ෙනාපැවɜය ɒƱ ය.
 15.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ ෙදෙදනකු 
ෙĘ ඉǎɜȘට Ǐ Ƚස සංස්ථාෙɩ ȿǖාව ûʆම සාධන පƴයකට 
තබǩ ෙනාලැȪය ɒƱ අතර, ඔɬǦ ෙදෙදනා තමǦ පැȽණ 
ʆŹන බවට ලකුණú වශෙයǦ එü සාධන පƴෙයʏ තම නම                           
අƮසǦ කළ ɒƱ ය. එම අƮසǦ ûɝම සාúɿකɞවකු වශෙයǦ 
යȼ තැනැƮතකුෙĘ අƮසǦ ûɝමකට පɜබාʏරව ɪය ɒƱ ය.

<!-- page 10 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
9
5
ජනරජෙɏ හා 
අන්‍යයǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼ 
ආරúෂා ûɝම
අනǩකූලතාවú 
ඇƯ ɭ 
ɪට ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿǖාව, කȽŻව ɪʆǦ ưරණය කරǩ 
ලැȪය හැû මƜඩලෙɏ යȼ ǟර දරන ǧලධරයකු භාරෙɏ ƯȪය 
ɒƱ ය.
  16.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝෙȼ Ǐ, එʏ ʆයɥ 
ණය සහ බැරකȼ ෙගවා සමථයට පƮûɝෙමǦ පʈ කවර ෙහා්  
යȼ ෙǊපළú ඉƯɜ ɬවෙහාƮ, ඒ ෙǊපළ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
සාමාŏකයǦ අතර ෙබදා ෙදǩ ෙනාලැȪය ɒƱ අතර, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ පරමාəථවලට සමාන පරමාəථ ඇƮතා ɭ ද, ස්වüය 
ɝƯ අǩව යȼ ආදායමú ෙහා් ෙǊපළú ස්වüය සාමාŏකයǦ 
අතර ෙබදාǏම තහනȼ කර ඇƮතා ɭ ද, ෙවනƮ ආයතනයකට ඒ 
ෙǊපළ Ǐම ෙහා් පැවɝම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
  (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ කාəය සඳහා උĽත ආයතනය, 
සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝමට ෙපරාƱවම සංස්ථාෙɩ 
සාමාŏකයǦ ɪʆǦ සභාෙɩ යȼ මහා සභා ɚස්ɫමක Ǐ ඊට පැȽණ 
ඡǦදය ෙදන සාමාŏකයǦෙĘ බʑතර ඡǦදෙයǦ ưරණය කළ       
ɒƱ ය.
  17.  ජනරජෙɏ ෙහා් යȼ රාජ්‍ය මƜඩලයú ෙහා් සංස්ථාවක 
අɐƯවාʆකȼවලට ෙȼ පනෙතʏ ඇƱළƮ ûʆවûǦ හාǧයú 
ෙහා් බලපෑමú ෙනාɪය ɒƱ ය.
  18.  ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩකූලතාවú ඇƯɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
10
ɪʈɞවා 
හැɝෙȼ Ǐ ඉƯɜ 
වන ෙǊපළ
15
20

<!-- page 11 -->

මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම මාෙබාŻවන ɼ Șයරතන නාʏȽ ʈවෙසවන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
10
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව