

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2003/26 - 2017 ජනවාɜ මස 26 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2017.01.26 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24994 - 29 - (2017/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ 
පɜļෙņදය) 
 
7 ෙවǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ පහත දැúෙවන * ඉඩȼ /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස්  කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ( සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ ( 1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ ǎ 
ʆŹȽ. 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන *ඉඩෙȼ / පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර 
 
මධɕම පළාෙƮ , මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, දɉɢල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ, වගපනහ පɢෙɢʆය පƮƱව , අංක ඊ 
440 ƌ, වැලȽŹයාව Ğාම ǧළධාɝ ෙකʣŸඨාශෙɏ, වැලȽŹයාව 
ගෙȼ ɀɣක Șɉɞ අංක මා 1695 ʏ පහත ɪස්තර සදහǦ කර 
ඇƯ කැබɣ අංක  01 ʆට 16 දúවා  
 
1. කැබɣ අංක  01 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ ɫරෙගʣɢෙɢයාය; 
ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන අය : රංęɜ දɉɥ රජමහා 
ɪහාරය( බǐකɞ එɢ.ƌ.ȘයරƮන); ȝ මාණය : ෙහú. 0.0514 
2. කැබɣ අංක  02 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ ɫරෙගʣɢෙɢයාය; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රංęɜ දɉɥ රජමහා 
ɪහාරය ( බǐකɞ එɢ.ƌ.ȘයරƮන); ȝ මාණය: ෙහú. 0.0621 
 
3. කැබɣ අංක  03 
 
ඉඩෙȼ නම :   -; ɪස්තර: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රංęɜ දɉɥ රජමහා ɪහාරය; ȝ මාණය : ෙහú. 0.0129 
 
4. කැබɣ අංක  04 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය; ɪස්තරය: 
කපන ලද කාƟව; ʏȽකȼ ûයන අය : රංęɜ දɉɥ රජමහා 
ɪහාරය; ȝ මාණය: ෙහú. 0.0037 
 
5. කැබɣ අංක  05 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ ɫරෙගʣɢෙɢයාය; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය  :රජය; ȝ මාණය: ෙහú. 
0.0856 
 
6. කැබɣ අංක  06 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය; ɪස්තරය: 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය  : රංęɜ දɉɥ රජමහා ɪහාරය 
(බǐකɞ - ආə.එȼ.ලයනɢ); ȝ මාණය  : ෙහú. 0.1961 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.01.26 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
7. කැබɣ අංක  07 
 
ඉඩෙȼ නම  : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ ɫරෙගʣɢෙɢයාය; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය  : රජය; ȝ මාණය: 
ෙහú. 0.0021  
 
8. කැබɣ අංක 08 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය; ɪස්තරය : 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȝ මාණය: ෙහú. 0.0825 
 
9. කැබɣ අංක 09 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය;ɪස්තර : 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය  : රංęɜ දɉɥ රජමහා ɪහාරය 
(බǐකɞ - ආə.එȼ.ලයනɢ); ȝ මාණය : ෙහú. 0.0024 
 
10. කැබɣ අංක 10 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය;ɪස්තරය : 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය  : රංęɜ දɉɥ රජමහා ɪහාරය 
(බǐකɞ - ආə.එȼ.ලයනɢ); ȝ මාණය : ෙහú. 0.0150 
 
11. කැබɣ අංක 11 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය;ɪස්තරය: 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය  : රංęɜ දɉɥ රජමහා ɪහාරය ;
(බǐකɞ - ආə.එȼ.ලයනɢ); ȝ මාණය : ෙහú. 0.0007 
 
12. කැබɣ අංක 12 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය; ɪස්තරය: 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය  : රංęɜ දɉɥ රජමහා ɪහාරය ; 
(බǐකɞ - ǧශාǦත ʆɜවəධන); ȝ මාණය: ෙහú. 0.0478 
 
13. කැබɣ අංක  13 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය;ɪස්තරය : 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රංęɜ දɉɥ රජමහා ɪහාරය ; 
(බǐකɞ - ǧශාǦත ʆɜවəධන); ȝ මාණය: ෙහú. 0.0129 
 
14. කැබɣ අංක 14 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය;ɪස්තරය: 
කැළය; ʏȽකȼ ûයන අය : රංęɜ දɉɥ රජමහා 
ɪහාරය;ȝ මාණය: ෙහú. 0.0270 
 
15. කැබɣ අංක 15 
 
ඉඩෙȼ නම : -; ɪස්තරය : මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රංęɜ දɉɥ රජමහා ɪහාරය; ȝ මාණය : ෙහú. 0.0629 
16. කැබɣ අංක 16 
 
ඉඩෙȼ නම : පාරයාය ෙනʣෙහʣƮ කǐɞගස්යාය; ɪස්තර: 
කැළය; ʏȽකȼ ûයන අය : රංęɜ දɉɥ රජමහා ɪහාරය ; 
ȝ මාණය  : ෙහú. 0.0529 
 
ඉහත සදහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනා ම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ                                               
අයවɥǦ ෙහʤ  2017.02.16 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට  දɉɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද,  2017.02.20  වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම / ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ  එü * 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබද ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ. 
      
   එļ. ș. ș. ඒ. ෙහʢවාපƯරණ, 
          ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
      දɉɢල ෙකʣŸඨාසය. 
 
 
2017 ජනවාɜ මස 25  වැǧ ǎන, 
දɉɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02-428 
 