

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.03  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2439/28 – 2025 őǧ මස 03 වැǧ අඟහɞවාදා  – 2025.06.03
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
III  වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044499 – 14 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩȼ, ෙපʣǐජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශɕ බවƮ, ඒවා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන 
යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උපවගǦƯය යටෙƮ, කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, නාරȼමල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 1071, ඇඹලාෙපʣල Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ඇඹලාෙපʣල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයළ කරන ලද අංක KU/NRM/2021/742 හා 2022.03.14 
වන ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන පහත 
සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණවɣǦ ɒƮ ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ:
 01.  කැබɣ අúෂර ‘A’ – ǎɬɢගස්ȘŹය – ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0096
 උƱරට: ෙයʤŏත මධɕම අǝෙɩĚ මාəගය සහ ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන 
බංඩාර ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය; නැෙගනʏරට: ඒ.එȼ.  
ෙසʢනාරƮන බංඩාර  ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය, ඒ.එȼ. ජයʆɜ 
බංඩාර ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය සහ කැබɣ අúෂර B; දýණට: 
කැබɣ අúෂර C, ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ ûයන 
ǎɬɢගස්ȘŹය; බටʏරට: ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ 
ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය සහ ෙයʤŏත මධɕම අǝෙɩĚ මාəගය.
 02.  කැබɣ අúෂර ‘B’ – ǎɬɢගස්ȘŹය – ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0195
 උƱරට:  ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ ûයන 
ǎɬɢගස්ȘŹය සහ ඒ.එȼ. ජයʆɜ බංඩාර ʏȽකȼ ûයන 
ǎɬɢගස්ȘŹය; නැෙගනʏරට:  ඒ.එȼ. ජයʆɜ බංඩාර 
ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය සහ මාəගය; දýණට: 
මාəගය, කැබɣ අúෂර C සහ ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන 
බංඩාර ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය; බටʏරට: කැබɣ 
අúෂර C සහ A, ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ ûයන 
ǎɬɢගස්ȘŹය.
 03.  කැබɣ අúෂර ‘C’ – ǎɬɢගස්ȘŹය – ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0023
 උƱරට සහ නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර B; දýණට: 
ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය; 
බටʏරට:  ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය 
සහ කැබɣ අúෂර A.
 04.  කැබɣ අúෂර ‘D’ –  ȝමාණය: ෙහú. 0.0013
 උƱරට: කැබɣ අúෂර B, ඒ.එȼ. ජයʆɜ බංඩාර ʏȽකȼ ûයන 
ǎɬɢගස්ȘŹය සහ මාəගය; නැෙගනʏරට: මාəගය, ඒ.එȼ.  ජයʆɜ 
බංඩාර  ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය සහ කැබɣ අúෂර E; දýණට: 
කැබɣ අúෂර E, F සහ ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ 
ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය සහ මාəගය; බටʏරට: මාəගය, ඒ. එȼ. 
ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය.

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.032A
 05.  කැබɣ අúෂර ‘E’ – ǎɬɢගස්ȘŹය – ȝමාණය: ෙහú. 
0.0040
 උƱරට: කැබɣ අúෂර D, මාəගය සහ ඒ.එȼ. ජයʆɜ බංඩාර 
ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය;  නැෙගනʏරට: ඒ.එȼ.  ජයʆɜ 
බංඩාර  ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය සහ ýඩා ඔය; දýණට: 
ýඩා ඔය, ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර
 ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය 
සහ කැබɣ අúෂර F; බටʏරට: කැබɣ අúෂර F, ඒ. එȼ. 
ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය සහ මාəගය.
 06.  කැබɣ අúෂර ‘F’ – ǎɬɢගස්ȘŹය – ȝමාණය: ෙහú. 
0.0004
 උƱරට: කැබɣ අúෂර D සහ E;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර 
E; දýණට: ýඩා ඔය, ඒ.එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ ûයන 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.
ǎɬɢගස්ȘŹය; බටʏරට: ඒ. එȼ. ෙසʢනාරƮන බංඩාර ʏȽකȼ 
ûයන ǎɬɢගස්ȘŹය සහ මාəගය.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/7/2021/HW/286.
2025 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ ǎන,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 06 – 0030  