

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ  
අංක 2439/28 - 2025 őǧ මස 03 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.06.03 
2439/28 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 03 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G44499 – 14(2025/06) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் பிரகாரம் கமத்ெதாழில், 
கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் 
குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், இத்தால் 
பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், நாரம்மல 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫக்குட்பட்ட இலக்கம் 1071, 
அம்பலாெபால கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள, அம்பலா 
ெபால கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம், நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 14.03.2022 ஆந் திகதிய 
ᾙதற்சுவட்ᾌ இலக்கம் KU/NRM/2021/742 இல் விபாிக்கப் 
பட்ᾌள்ள ெபயர்கள் மற்ᾠம் விஸ்தீரணங்கைளᾜைடய 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
 
01. ᾐ ண் ᾌ
 “ஏ” – திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய - விஸ்தீரணம்: 
0.0096 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : உத்ேதசிக்கப்பட்ட மத்திய அதிேவக 
ெநᾌஞ்சாைல மற்ᾠம் ஏ.எம். ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய; கிழக்கு: ஏ. எம். ேசனாரத்ன 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் ஏ.எம். 
ஜ ய ச ி ற ி  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ப ி ட் ᾊ ய  
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  ப ி ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  ச ீ  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . எ ம் .  
ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய;  
ேமற்கு: ஏ.எம். ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் உத்ேதசிக்கப்பட்ட மத்திய 
அதிேவக ெநᾌஞ்சாைல. 
 
02. ᾐ ண் ᾌ  
 “பி” <– திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய - விஸ்தீரணம்: 
0.0195 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ஏ. எம்.ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் ஏ. எம். ஜயசிறி பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய; கிழக்கு: ஏ. எம். ஜயசிறி 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் ᾪதி; 
ெதற்கு: ᾪதி, ᾐண்ᾌ சீ மற்ᾠம் ஏ.எம். ேசனாரத்ன பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌகள் சீ, ஏ 
மற்ᾠம் ஏ.எம்.ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய. 
 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකʣටස III - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.06.03 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.03 
03. ᾐண்ᾌ “சீ” <– திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய - விஸ்தீரணம்: 0.0023 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  ப ி ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  ப ி ;  ெ த ற் கு :  ஏ . எ ம் .  
ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய;   
ேமற்கு: ஏ.எம்.ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ ஏ. 
 
04. ᾐண்ᾌ
 “டீ” <– திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய - விஸ்தீரணம்: 0.0013 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ பி, ஏ. எம்.ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி, ஏ. 
எம். ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் திᾫல் 
க ஸ் ப ி ட் ᾊ ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  ஈ ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ க ள்  ஈ ,  எ ப்  
ம ற் ᾠ ம்  ஏ . எ ம் .  ே ச ன ா ர த் ன  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் ᾪதி;   ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.எம். 
ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய. 
 
05. ᾐண்ᾌ
  “ஈ” <– திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய - விஸ்தீரணம்: 0.0040 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ ᾊ, ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.எம். ஜயசிறி பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய; கிழக்கு: ஏ. எம். ஜயசிாி 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் குட 
ஓ ய ா ;  ெ த ற் கு :  கு ட  ஓ ய ா  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . எ ம் .  ே ச ன ா ர த் ன  
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
எப்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ எப், ஏ.எம். ேசனாரத்ன பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய மற்ᾠம் ᾪதி. 
06. ᾐ ண் ᾌ
 - “எப்” <– திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய - விஸ்தீரணம்: 
0.0004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌகள் ᾊ மற்ᾠம் ஈ ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ ஈ; 
ெதற்கு: குட ஓயா மற்ᾠம் ஏ.எம். ேசனாரத்ன பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய; ேமற்கு: ஏ.எம். 
ேசனாரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்பிட்ᾊய 
மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
 ேக. ᾊ. லால் காந்த, 
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர். 
 
 
எனᾐ இல. : 4-3/7/2021/எச். டப்ளிᾜ/286. 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் 
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு, 
“மிஹிகத ெமᾐர”, 
காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2025, ஏப்பிறல் 09. 
 
EOG 06 - 0030 
 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 