

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, මහියංගණය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 3ඒ මහියංගනය නගරය ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
රිදීෙකොටලියගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 710076 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 08 හි කැබලි අංක 6, 14 සහ 47 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 
දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
12 වැනි වගන්තිය පකාර 2021.03.15 වැනි දින අංක 2219/14 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 71/0120 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් 
ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 
 පී. එම්. එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල්
 කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
 
2022 මාර්තු මස 14 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 අංක 2273/21 -  2022  මාර්තු මස  29  වැනි  අඟහරුවාදා -  2022.03.29 
1A - G 36484 -  14 (2022/03) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.03.29 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 6 0.0489   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
 14 0.0585   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – බලපත අංක 
          9/LDO/ මහි/122 
          හි අංක 518, 
          පුහුල්යාය, 
          මහියංගනය හි 
          පදිංචි රත්නායක 
          මුදියන්ෙසේලාෙග් 
          රංජිත් විරෙකෝන් 
          භුක්ති විදී, 
          ඉ.සං.ආ. පනෙත් 
          ෙකොන්ෙද්සිවලට 
          යටත්ව 
 47 0.0255   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
 
 
EOG 3-1037/1 
 
 