

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1927/54- 2015 අෙගෝස්තු මස 14 වැනි සිකුරාදා -  2015.08.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය.:  DS/VW/LA/AQ/1757.  
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමා. ෙයොමු අංකය.:03J/82/E/336. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි  වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම්  දී සිටිමි.  
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්  විස්තර :  
 
පාථමික සැලසුම  - යා 2758 
පිහිටීම   - චංකෙන්යි මත්ය 
ගි. නි.   - චංකෙන්යි මත්ය  J/181 
පා. ෙල්.  ෙකොට්ඨාසය - වලිකාමම්, බටහිර චංකෙන්යි 
දිස්තික්කය  - යාපනය 
පළාත   - උතුර 
 
කැබලි අංක 1 
ඉ ඩෙම් නම: ෙකොම්මන්ටෙරොල්ලයි; විස්තරය:  නිකං ඉඩම්; 
හිමිකම් කියන අය: සබාපතිප්පිල්ලයි රංකනාදන්, චංකෙන්යි 
නැෙගනහිර චංකෙන්යි; පමාණය: ෙහක්. 0.6188. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ෙනොවැම්බර් 
මස 04 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට වලිකාමම්, බටහිර චංකෙන්යි  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
 තව ද, 2015 ඔක්ෙතෝබර්   මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු ය.  
              
                                                       ඒ. ෙසෝතිනාදන්, 
                                                        පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                  වලිකාමම් බටහිර, චංකෙන්යි. 
 
 
2015 ජූලි මස 29 වැනි දින, 
වලිකාමම් බටහිර, චංකෙන්යි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08 - 840 
1A - G 22167 - 12 - (2015/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 