

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1927/54 - 2015  අෙගෝස්තු මස 14 වැනි සිකුරාදා -  2015.08.14  
1927/54 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: DS/VW/LA/AQ/1757. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 03J/82/E/336. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீழᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 அΆ இலᾰகΆ 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ஆரΆப பட இல.                     - யா 1888 
அைமᾺᾗ, கிராமΆ     - சᾱகாைன மᾷதி 
கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிᾫ - சᾱகாைன மᾷதி J/181 
மாவ᾵டΆ      - யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ      - வடᾰᾁ மாகாணΆ 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாΆமாᾹடாெரா᾿ைல; விபரΆ: 
ெவιᾠᾰகாணி; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: சபாபதிᾺபி῀ைள 
இரᾱகநாதᾹ;  விῄதீரணΆ: 0.6188 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ கா᾽ᾷதிைக 
மாதΆ  04 ஆᾸ திகதி காைல 10 மணிᾰᾁ வᾢகாமΆ ேமιᾁ 
சᾱகாைன பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
க ள ி Ᾱ  த Ᾱ ை ம ை ய ᾜ Ά  ᾁ ற ி ᾷ த  க ா ண ி ை ய/ எᾌᾷதιகான 
நῃட ஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ  ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஐᾺபசி மாதΆ 
20 ஆᾸ ேததிᾰᾁ ᾙᾹ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
காணியிᾹ உாிைமைய ஒᾺᾗவிᾰᾁΆ உᾠதிகைளᾜΆ 
ம ι ᾠ Ά  ச ா த ன ᾱ க ை ள ᾜ Ά  வ ி ச ா ர ை ன ய ி Ᾱ  ெ ப ா ᾨ ᾐ  
சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
                           ஏ. ேசாதிநாதᾹ, 
                                               பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                         வᾢகாமΆ ேமιᾁ, 
                                          சᾱகாைன.  
 
வᾢகாமΆ ேமιᾁ  பிரேதச ெசயலகΆ, 
சᾱகாைன, 
2015, ᾝைல 29. 
 
 
8 - 840 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 