

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2001/38 - 2017 ජනවාɜ මස 13 වැǧ ʆකුරාදා -  2017.01.13 
2001/38 ஆம் இலக்கம் - 2017 ஆம் ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 13 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
எனᾐ இல.: வ/18/84/2011. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/4/2011/டீ/142. 
 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾔம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் பிரகாரம் இத்தால் அறியத் 
தᾞகின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்:- 
 
ேமல் மாகாணத்தில், கம்பஹா மாவட்டத்தில் வத்தைள 
பிரேதச ெசயலகப்பிாிவில், ராகம்பத்ᾐவ சிᾠ பிாிவில் 179, 
எலபிᾊவல கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவில் நவம்மஹர 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. கம் 3996 மற்ᾠம் 2016.12.02 ஆம் 
திகதியிட்ட ஆரம்ப வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இல. 01 -05 என 
குறிப்பிடப்பட்ட ᾙᾨ விஸ்தீரணத்தின் 3.9135 ெஹக்டயார் 
ெகாண்ட கீழ்க்காᾎம்  காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள். 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: ஒைட; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 
0.6165 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: ஒைட; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ஷர்மன் ᾗதல்வர்கள் நிᾠவனம், இல. 194 ஜீ, 
நாவல ᾪதி, நாராேஹன்பிட்ட, ெகாᾨம்ᾗ 05.; விஸ்தீரணம்: 
0.2849 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3 
காணியின் ெபயர்: கᾠவாத்ேதாட்டம்; விபரம்: திறந்த 
த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  ஷ ர் ம ன்  ᾗ த ல் வ ர் க ள்  
நிᾠவனம், இல. 194 ஜீ, நாவல ᾪதி, நாராேஹன்பிட்ட, 
ெகாᾨம்ᾗ 05.; விஸ்தீரணம்: 2.9231 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: ஒைட; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ஷர்மன் ᾗதல்வர்கள் நிᾠவனம், இல. 194 ஜீ, 
நாவல ᾪதி, நாராேஹன்பிட்ட, ெகாᾨம்ᾗ 05.; விஸ்தீரணம்: 
0.0801 ெஹக்டயார். 
 
5. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 5 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
ஷர்மன் ᾗதல்வர்கள் நிᾠவனம், இல. 194 ஜீ, நாவல ᾪதி, 
நாராேஹன்பிட்ட, ெகாᾨம்ᾗ 05.; விஸ்தீரணம்: 0.0089 
ெஹக்டயார். 
 
 
 
 
         
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.01.13 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.01.13 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 மாச்சு மாதம் 
08 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு வத்தைள பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்த ேவண்ᾌம், 
இன்ᾔம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உாிைமகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நட்டஈட்ᾌத்ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2017 மாச்சு மாதம் 08 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 டப்ள்ᾝ. ஜீ. பீேரமலால், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 வத்தைள. 
பிரேதச ெசயலகம், 
வத்தைள, 
2017, சனவாி 09. 
 
01-935 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 