

<!-- page 1 -->

ෙපෟǊගɣක දƮත ආරúෂණ (සංෙශා්ධන)ෙපෟǊගɣක දƮත ආරúෂණ (සංෙශා්ධන)
Ƌŏටɢ ආəǂක අමාත්‍යƱමාෙĘ ǧයමය පɜǎ පළකරන ලǏƋŏටɢ ආəǂක අමාත්‍යƱමාෙĘ ǧයමය පɜǎ පළකරන ලǏ
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම ගැසŸ අƯ ෙəකය www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 30.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 30.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ
ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
2025 මාəƱ මස 21 වන ǎන 2025 මාəƱ මස 21 වන ǎන 
II වන ෙකාටසII වන ෙකාටස
අƯෙəකයඅƯෙəකය
 (2025.03.27 ǎන ǧකුƮ කරන ලǏ)
2022 අංක 9 දරන  ෙපෟǊගɣක දƮත ආරúෂණ පනත සංෙශා්ධනය ûɝම 2022 අංක 9 දරන  ෙපෟǊගɣක දƮත ආරúෂණ පනත සංෙශා්ධනය ûɝම 
සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතûසඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතû

<!-- page 2 -->

නීතිය බලපෑෙම් පකාශයනීතිය බලපෑෙම් පකාශය
 2 වන වගǦƯය :2 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ (ෙමʏ ȽǦමƱ “ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන)  2022 අංක 9 දරන ෙපෟǊගɣක දƮත ආරúෂණ පනෙƮ 1 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ -
 ( අ)  1 වන වගǦƯය හැර ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ අෙනකුƮ ʆයɥ ɪǝɪධාන ගැසŸ පƴෙɏ                 
පළ කරǩ  ලබන ǧයමයú මęǦ අමාත්‍යවරයා ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන යȼ ǎනයක Ǐ 
ෙහා් ǎනවල Ǐ බලාƮමක ɫම ȘƝස; සහ
 ( ආ)   ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ ඉවƮ කරන ලද 1 වන වගǦƯෙɏ (3) වන උපවගǦƯය යටෙƮ සාදǩ 
ලැȭ ǧෙයා්ග මęǦ දැනටමƮ බලාƮමක කර ඇƯ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ V වන, VI වන, 
VIII වන, IX වන සහ X වන ෙකාටස් යටෙƮ යථා පɜǎ කරන ලද යȼ ෙදයú වලංěවǩ 
ȘƝස සහ අඛƜඩව බලාƮමකව පවƮවා ගැǨම ȘƝස,
ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම ෙɩ.
 3 වන වගǦƯය :3 වන වගǦƯය :  ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 12 වන වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯය ඉවƮ 
ûɝම මęǦ එම වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන අතර එම සංෙශා්ධනය 11 වන වගǦƯය මęǦ කරන 
ලද සංෙශා්ධනයට ආǩෂංęක ෙɩ.
 4 වන වගǦƯය :4 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 17 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර සංෙශා්ǝත පɜǎ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ -
 ( අ)  ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 13 වන, 14 වන, 15 වන, 16 වන ෙහා් 18 වන වගǦƯය යටෙƮ දƮත 
දායකයකුෙගǦ පාලකවරයකු ෙවත ලැෙබන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ අǩගමනය කරǩ 
ලැȪය ɒƱ කාəයපŹපාŹය සȼබǦධෙයǦ; සහ
 ( ආ)  ඇතැȼ අවස්ථාǩගත කɞƟ යටෙƮ හැර, පාලකවරයා ɪʆǦ ගාස්Ʊ අය ûɝෙමǦ ෙතාරව 
එම ඉɢɤමට අǩකූලව āයා කළ ɒƱ බවට,
ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම ෙɩ.
 5 වන වගǦƯය : 5 වන වගǦƯය :  ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 18 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ 
ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, යȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ ɭ දƮත 
දායකයකුෙĘ අɐƯවාʆකȼ සහ ǧදහසට අමතරව, ආƜƍĀම ව්‍යවස්ථාව යටෙƮ ɭ එම දƮත දායකයාෙĘ 
අɐƯවාʆකȼ සහ ǧදහසට බලෑමú ඇƯ ûɝෙȼ ȝවණතාවú ඇƯ ස්වයංĂය දƮත සැකʇම මත පදනȼ ɭ  
පාලකවරයකුෙĘ ưරණය අǞúෂණය කරන ෙලස එම පාලකවරයාෙගǦ ඉɢලා ʆźමට දƮත දායකයකුට 
ඇƯ අɐƯවාʆකම සȼබǦධෙයǦ ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම ෙɩ.
 6 වන වගǦƯය :6 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 19 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන අතර 
සංෙශා්ǝත පɜǎ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, වැƋǐරටƮ 13 වන වගǦƯය යටෙƮ ෙපෟǊගɣක 
දƮත ෙවත ȝෙɩශය ලබා Ǐම ȝƯúෙෂ්ප ûɝමú සහ 14(1) වන වගǦƯය යටෙƮ ස්වüය කැමැƮත ඉɢලා 
අස්කර ගැǨම සඳහා දƮත දායකයකු ෙවත අවසර ලබා Ǐම ȝƯúෙෂ්ප ûɝමú සȼබǦධෙයǦ අǝකාɜය 
ෙවත අȴයාචනය ûɝම සඳහා දƮත දායකයකු ෙවත හැûයාව ලබා Ǐම ෙɩ.

<!-- page 3 -->

 7 වන වගǦƯය :7 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 20 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර සංෙශා්ǝත පɜǎ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ -
 ( අ)  රාජ්‍ය සංස්ථාවú ɪʆǦ දƮත සකස් ûɝම ʆǐ කරන අවස්ථාවක Ǐ දƮත ආරúෂණ 
ǧලධරයකු නȼ ûɝම ෙහා් පƮ ûɝම Șʘබඳ අවශ්‍යතාවය බැහැර ûɝම සȼබǦධෙයǦ; 
සහ
 ( ආ)  පාලකවරයා ɪʆǦ ෙහා් දƮත සකසǦනා ɪʆǦ ʆǐ කරǩ ලබන ȝධාන දƮත සැකʇෙȼ 
āයාකාරකȼ, දƮත දායකයාෙĘ අɐƯවාʆකȼවලට බලපෑȼ කරǩ ලබන හාǧයú Șʘබඳ 
අවදානමú සʏත දƮත සැකʈȼ ȝෙȳදවɣǦ සංɒúත වන අවස්ථාවක Ǐ, දƮත ආරúෂණ 
ǧලධරයකු පƮ ûɝම ෙහා් නȼ ûɝම සඳහා ǧයම කරȽǦ,
 ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම ෙɩ.
 8 වන වගǦƯය :8 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 24 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර සංෙශා්ǝත පɜǎ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, අǝකාɜෙɏ ɣĐත ඉɢɤමú මත පමණú 
ෙපෟǊගɣක දƮත ආරúෂණ බලපෑȼ ඇගැɑමú අǝකාɜය ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ බවට ɪǝɪධාන 
සැලැස්ɫම ෙɩ.
 9 වන වගǦƯය : 9 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 25 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර සංෙශා්ǝත පɜǎ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ -
 ( අ)  ȝධාන ȝඥȗƯය යටෙƮ සහƯක කරන ලද, දƮත දායකයǦෙĘ, අɐƯවාʆකȼවලට 
හාǧයú ɫෙȼ අවදානම සȼබǦධෙයǦ එම වගǦƯය අදාළ ɫම ʇමා ûɝම ෙɩ; සහ
 ( ආ)  එම වගǦƯෙɏ (2) වන, (3) වන, (4) වන, (5) වන සහ (6) වන උපවගǦƯ ඉවƮ ûɝම ෙɩ.
 10 වන වගǦƯය :10 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 26 වන වගǦƯය ȝƯෙයා්ජනය කරǩ ලබන 
අතර ȝƯෙයා්ජනය කරන ලද එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, ෙǊශʇමා හරහා ෙපෟǊගɣක දƮත 
සංචලනය ûɝෙȼ ෙයǏ ʆŹන පාලකවරයකු ɪʆǦ ෙහා් දƮත සකසǦනකු ɪʆǦ අǩගමනය කරǩ ලැȪය 
ɒƱ ǧයමයǦ ǧශ්Ľතව දැúɫම ෙɩ.
 11 වන වගǦƯය :11 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ, ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කɞƟ සȼබǦධෙයǦ 
මාəෙගා්පෙǊශ ǧකුƮ ûɝම සඳහා අǝකාɜයට හැûයාව ලබා ෙදȽǦ ȝධාන ȝඥȗƯයට 51 අ අɥƮ 
වගǦƯයú ඇƱළƮ කරǩ ලැෙȩ.
 12 වන වගǦƯය :12 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ, ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 53 වන වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ 
(ආ) ෙņදය ඉවƮ ûɝම මęǦ එම වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන අතර, එම සංෙශා්ධනය 10 වන 
වගǦƯය සහ 13 වන වගǦƯය මęǦ කරන ලද සංෙශා්ධනවලට ආǩෂංęක ෙɩ.
 13 වන වගǦƯය :13 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ “දƮත ආරúෂණ ǧලධරයා”, “ෙපාǐ අǝකාරය” සහ “ෙතවන 
රට” යන ෙයǐȼවල අəථ ǧɟපණ ȝƯෙයා්ජනය ûɝම මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 56 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
 14 වන වගǦƯය :14 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ අǝකාɜෙɏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ අǝකාɜෙɏ අධ්‍යúෂ මƜඩල 
ɚස්ɫȼ කැඳɫම සඳහා හැûයාව ලබාෙදȽǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ  VI වන උපෙɢඛනය සංෙශා්ධනය කරǩ 
ලැෙȩ.

<!-- page 4 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 1
ɥʑƨ නාමය
5
10
15
20
25
එɢ.ƌ.- ඕ 6/2025
2022 අංක 9 දරන ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ පනත 2022 අංක 9 දරන ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ පනත 
සංසංෙශා්ධනය කිරීම සඳහා වූ පනතකිෙශා්ධනය කිරීම සඳහා වූ පනතකි
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
 
1.  ෙȼ පනත 2025 අංක       දරන ෙපෟǊගɣක දƮත ආරúෂණ 
(සංෙශා්ධන) පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
 
2. (1) ( ෙමʏ ȽǦමƱ “ ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ සඳහǦ 
කරǩ ලබන) 2022 අංක 9 දරන ෙපෟǊගɣක දƮත ආරúෂණ 
පනෙƮ 1 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලැෙȩ:-
 ( අ)  එම වගǦƯෙɏ (3) වන උපවගǦƯය ඉවƮ කර 
ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන උපවගǦƯය ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ:-
 “(3) ෙȼ වගǦƯය හැර ෙȼ පනෙƮ අෙනකුƮ 
ʆයɥ ɪǝɪධාන ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන 
ǧයමයú මęǦ අමාත්‍යවරයා ɪʆǦ ǧයම කරǩ 
ලබන යȼ ǎනයක Ǐ ෙහා් ǎනවල Ǐ බලාƮමක ɪය 
ɒƱ ය.”; සහ
 ( ආ)  එම වගǦƯෙɏ (4) වන සහ (5) වන උපවගǦƯ ඉවƮ 
ûɝෙමǦ;
 (2) ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 1 වන ෙකාටෙස් (3) වන උපවගǦƯය 
ඉවƮ ûɝම ෙනාතකා, ෙȼ වගǦƯය āයාƮමක ɫම ආරȼභ 
වන ǎනයට ෙපර V වන, VI වන, VIII වන, IX වන සහ  X වන 
ෙකාටස් යටෙƮ යථා පɜǎ කරන ලද යȼ ෙදයú වලංě ෙලස 
සලකǩ ලැȪය ɒƱ අතර අඛƜඩව බලාƮමකව පැවƯය ɒƱ ය.
3. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 12 වන වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯය 
ඉවƮ ûɝම මęǦ එම වගǦƯය ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ 
ලැෙȩ.
2022 අංක 9 
දරන පනෙƮ   
1 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ   
12 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 5 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)2
5
10
15
20
25
30
4. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 17 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
  (1) එම වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය ඉවƮ කර 
ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන උපවගǦƯය ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ:-
  “(1) 13 වන, 14 වන, 15 වන, 16 වන ෙහා් 
18 වන වගǦƯය යටෙƮ දƮත දායකයකුෙගǦ 
පාලකවරයකු ෙවත ɣĐත ඉɢɤමú ලැȬƟ ɪට Ǐ, 
එම පාලකවරයා ɪʆǦ, එම ඉɢɤම ලැȫෙȼ ǎන 
ʆට අɒƱ ȝමාදයûǦ ෙතාරව සහ එú මාසයක 
කාලයú ඇƱළත -
 ( අ)  එම ඉɢɤම ȝදානය කර ඇƯ ද යǦන; ෙහා්
 ( ආ)  යȼ ɣĐත ǨƯයú මęǦ එම ෙහ්Ʊ 
අනාවරණය ûɝම තහනȼ කර ඇƮනȼ 
Ƚස, ඒ ස ඳහා වන ෙහ්Ʊ සʏතව එම ඉɢɤම 
ȝƯúෙෂ්ප කර ඇƯ ද යǦන,
       එම දƮත දායකයාට ɣĐතව දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.”;
  (2)  එම වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම 
පහත දැúෙවන උපවගǦƯ ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
 “(1 අ) පාලකවරයා ɪʆǦ, තƮකාəය 
සඳහා දúවǩ ලබන ෙහ්Ʊ මත ඔʑට  (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ කාලʇමාව Ǐəඝ ûɝමú 
අවශ්‍ය වන අවස්ථාවක Ǐ, එම ඉɢɤම ලැȫෙȼ ǎන 
ʆට මාස Ʊනú ෙනාඉúමවන පɜǎ, එම කාලʇමාව 
තවǐරටƮ ɭ මාස ෙදකක කාලʇමාවú දúවා Ǐəඝ 
කරǩ ලැȪය හැû ය.
 (1 ආ) (1) වන උපවගǦƯය  යටෙƮ කාලʇමාව 
Ǐəඝ කරǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ, (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ ස ඳහǦ මාස එකක කාලʇමාව 
අවසǦ ɫමට ෙපරාƱව, පාලකවරයා ɪʆǦ එම 
Ǐəඝ ûɝම Șʘබඳව දƮත දායකයාට දැǩȼ ෙදǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ       
17 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 6 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 3
5
10
15
20
25
30
 (1 ඇ) 13 වන, 14 වන, 15 වන, 16 වන ෙහා් 
18 වන වගǦƯය යටෙƮ කරන ලද ඉɢɤමú 
ȝƯúෙෂ්ප ûɝම සȼබǦධෙයǦ අǝකාɜයට 
අȴයාචනා ûɝෙȼ අɐƯය Șʘබඳව පාලකවරයකු 
ɪʆǦ දƮත දායකයාට දැǩȼ ෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය.”.
 (3)  එʏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ, “13 වන, 14 වන, 15 
වන ෙහා් 16 වන වගǦƯ” යන වචන සහ ඉලúකȼ 
ෙවǩවට, “13 වන, 14 වන, 15 වන, 16 වන ෙහා් 18 වන 
වගǦƯය” යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
 (4)  එʏ (4) වන උපවගǦƯෙɏ, “13 වන , 14 වන, 15 
වන ෙහා් 16 වන වගǦƯ” යන වචන සහ ඉලúකȼ 
ෙවǩවට, “13 වන, 14 වන, 15 වන, 16 වන ෙහා් 18 වන 
වගǦƯය” යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
 (5)  එʏ (5) වන උපවගǦƯෙɏ (ඈ) ෙņදෙɏ, “උɞමකɞවකු 
ɪʆǦ,” යන වචන ෙවǩවට, “ උɞමකɞවකු ɪʆǦ” 
යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ,
 (6)  එම වගǦƯෙɏ (6) වන උපවගǦƯය ඉවƮ කර 
ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන උපවගǦƯය ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ :-
 “(6) 13 වන, 14 වන, 15 වන, 16 වන ෙහා් 18 
වන වගǦƯය යටෙƮ දƮත දායකයකු ɪʆǦ කරǩ 
ලබන ඉɢɤමú සȼබǦධෙයǦ, පාලකවරයා ɪʆǦ 
ගාස්Ʊ අය ûɝමûǦ ෙතාරව āයා කළ ɒƱ ය: 
        එෙස් ɬව ද, එවැǧ ඉɢɤමú බලාƮමක ûɝම 
සඳහා පාලකවරයකු ɪʆǦ ගාස්Ʊවú අය කරǩ 
ලැȪය හැû අතර  ඒ ගාස්Ʊ අය කරǩ ලැȪය හැû 
වǩෙɏ කවර ǧəණායක ෙහා් අවස්ථාǩගත කɞƟ 
යටෙƮ ද යǦන, අǝකාɜය ɪʆǦ ɝƯ මęǦ ǧශ්චය 
කරǩ ලැȪය හැû ය.”; සහ 
(7) එම වගන්තිෙය් (7) වන උපවගන්තිය ඉවත් කිරීෙමන්.

<!-- page 7 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)4
5
10
15
20
25
30
5. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 18 වන වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ 
“යȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ” යන වචන ෙවǩවට, “ ආƜƍĀම 
ව්‍යවස්ථාව ෙහා් යȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ එම වගǦƯය ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ. 
6. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 19 වන වගǦƯෙɏ  (1) වන, (2) වන 
සහ (3) වන උපවගǦƯ ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන 
උපවගǦƯ ආෙǊශ ûɝෙමǦ එම වගǦƯය ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලැෙȩ:- 
“(1)  පාලකවරයකු ɪʆǦ -   
 
 ( අ) 13 වන වගǦƯය යටෙƮ ෙපෟǊගɣක දƮත 
ෙවත ȝෙɩශය ලබා Ǐම ȝƯúෙෂ්ප කර ඇƯ 
අවස්ථාවක Ǐ; 
 ( ආ) 14(1) වන වගǦƯය යටෙƮ කැමැƮත ඉɢලා 
අස්කර ගැǨම සඳහා ඉඩ ලබා Ǐම ȝƯúෙෂ්ප 
කර ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ ෙහා් 14(2) වන 
වගǦƯය යටෙƮ ෙපෟǊගɣක දƮත වැƋǐර 
සැකʇෙමǦ වැළü ʆźම ȝƯúෙෂ්ප කර ඇƯ 
අවස්ථාවක Ǐ; 
 ( ඇ) 15 වන වගǦƯය යටෙƮ ෙපෟǊගɣක දƮත 
ǧවැරǎ ûɝම ෙහා් සȼțəණ ûɝම ȝƯúෙෂ්ප 
කර ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ; 
 ( ඈ) 16 වන වගǦƯය යටෙƮ ෙපෟǊගɣක දƮත 
මකා දැȾම ȝƯúෙෂ්ප කර ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ; 
 ( ඉ) 17(2) වන වගǦƯය යටෙƮ දƮත දායකයාෙĘ 
ඉɢɤමú ȝƯúෙෂ්ප කර ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ; 
ෙහා් 
 ( ඊ) 18(1) වන වගǦƯය යටෙƮ ස්වයංĂය දƮත 
සැකʇම මත පමණú පදනȼ ɭ ưරණයú 
සමාෙලා්චනය ûɝම සඳහා වන ඉɢɤමú 
ȝƯúෙෂ්ප කර ඇƯ  අවස්ථාවක Ǐ, 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ       
18 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ    
19 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 8 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 5
5
10
15
20
25
දƮත දායකයා ɪʆǦ, එම ȝƯúෙෂ්ප ûɝමට එෙරʏව, 
ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ආකෘƯයûǦ, ආකාරයûǦ 
සහ යȼ කාලʇමාවú ඇƱළත අǝකාɜය ෙවත 
අȴයාචනයú කරǩ ලැȪය හැû ය. 
 
  (2)  (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ අȴයාචනයú ලැȫෙමǦ     
පʈව -   
 ( අ)  13 වන වගǦƯය යටෙƮ ෙපෟǊගɣක දƮත 
ෙවත ȝෙɩශ ɫම ȝƯúෙෂ්ප ûɝම සඳහා ɭ 
පාලකවරයාෙĘ ưරණය Ǩත්‍යාǩකූල ɭෙɏ ද 
යǦන;
 
 ( ආ) 14(1) වන වගǦƯය යටෙƮ කැමැƮත ඉɢලා 
අස්කර ගැǨම සඳහා ඉඩ ලබා Ǐම ȝƯúෙෂ්ප 
ûɝමට ෙහා් 14(2) වන වගǦƯය යටෙƮ 
ෙපෟǊගɣක දƮත තවǐරටƮ සැකʇෙමǦ 
වැළü ෙනාʆźමට ɭ පාලකවරයාෙĘ ưරණය 
Ǩත්‍යාǩකූල ɭෙɏ ද යǦන; 
 ( ඇ) 15 වන වගǦƯය යටෙƮ ෙපෟǊගɣක දƮත 
ǧවැරǎ ûɝම ෙහා් සȼțəණ ûɝම ȝƯúෙෂ්ප 
ûɝමට ගƮ පාලකවරයාෙĘ ưරණය 
Ǩත්‍යාǩකූල ɭෙɏ ද යǦන; 
 ( ඈ) 16 වන වගǦƯය යටෙƮ ෙපෟǊගɣක දƮත මකා 
දැȾම ȝƯúෙෂ්ප ûɝමට ගƮ පාලකවරයාෙĘ 
ưරණය Ǩත්‍යාǩකූල ɭෙɏ ද යǦන; 
 ( ඉ) 17(2) වන වගǦƯය යටෙƮ පාලකවරයා ʆǐ 
කළ ȝƯúෙෂ්ප ûɝම Ǩත්‍යාǩකූල ɭෙɏ ද 
යǦන; ෙහා්
 ( ඊ) 18(1) වන වගǦƯය යටෙƮ ස්වයංĂය දƮත 
සැකʇම මත පමණú පදනȼ ɭ ưරණයú 
සමාෙලා්චනය ûɝම සඳහා ɭ ඉɢɤම ȝƯúෙෂ්ප 
ûɝම Ǩත්‍යාǩකූල ɭෙɏ ද යǦන, 
  ưරණය ûɝම අǝකාɜය ɪʆǦ කරǩ ලැȪය හැû ය. 
 (3) (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ අȴයාචනයú ලැȫෙමǦ 
පʈව සහ අවශ්‍ය ɪමəශන ʆǐකර අවසǦ ûɝෙමǦ 
පʈව, ǧයම කරǩ ලැȪය හැû යȼ කාලʇමාවú 
ඇƱළත, අǝකාɜය ɪʆǦ - 35
30

<!-- page 9 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)6
5
10
15
20
25
30
 ( අ) අȴයාචනය සඳහා ඉඩ ලබා ෙදǦෙǦ ද  යǦන; 
ෙහා් 
 ( ආ) තƮකාəයය සඳහා ෙහ්Ʊ දúවȽǦ අȴයාචනය 
සඳහා ඉඩ ලබා ෙනාෙදǦෙǦ ද යǦන, 
ưරණය කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, අǝකාɜය ɪʆǦ, ඒ් 
ưරණය දƮත දායකයාට සහ පාලකවරයාට දැǩȼ ෙදǩ 
ලැȪය  ɒƱ ය.”.
 7. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 20 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
(1)  එම වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ- 
 ( අ)  ( අ) ෙņදෙɏ “ අමාත්‍යාංශයú රජෙɏ 
ෙදපාəතෙȼǦƱවú ෙහා් රාජ්‍ය සංස්ථාවú ɪʆǦ” 
යන වචන ෙවǩවට, “ අමාත්‍යාංශයú ෙහා් රජෙɏ 
ෙදපාəතෙȼǦƱවú ɪʆǦ” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ; සහ 
 
 ( ආ) එʏ ( ආ) ෙņදෙɏ (iii) වන අǩෙņදය ඉවƮ කර 
ඒ ෙවǩවට  පහත දැúෙවන අǩෙņදය ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ:- 
 “(iii)  ෙȼ පනත යටෙƮ 
සාදǩ ලබන මාəෙගා්පෙǊශ 
මęǦ අǝකාɜය ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ 
ලැȪය හැû, දƮත සැකʇෙȼ ස්වභාවය සහ 
දƮත දායකයා මත ඉǦ ඇƯවන බලපෑම 
මත පදනȼව, ෙȼ පනත යටෙƮ ආරúෂා 
කරǩ ලැබ ඇƯ දƮත දායකයǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼවලට බලපෑȼ කරǩ ලබන 
හාǧයú Șʘබඳ අවදානමú සʏත ȝƯඵල 
ඇƯ කරǦනා ɭ දƮත සැකʇෙȼ ȝෙȳද 
සȼබǦධෙයǦ වන ɪට Ǐ.”; සහ
  (2)  එʏ (5) වන උපවගǦƯෙɏ- 
 ( අ) එʏ (අ) ෙņදෙɏ, “ෙȼ පනත ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත 
ǨƯයú යටෙƮ ɪǝɪධාන සලස්වන ලද දƮත 
සැකʇෙȼ ǧයමයǦ”, යන වචන ෙවǩවට, “ ෙȼ 
පනත ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ වන, 
අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, දƮත සැකʇȼ බැǾȼ ෙහා් 
ǧයමයǦ” යන වචන ආෙǊශ ûɝ ෙමǦ; සහ
 ( ආ) එʏ ( ආ) ෙņදය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත 
දැúෙවන ෙņදය ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ      
20 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
35

<!-- page 10 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 7
5
10
15
20
25
 “( ආ)  ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධානවලට අǩකූලව 
කටɒƱ කරǦෙǦ ෙකෙස් ද යǦන Șʘබඳව 
පාලකවරයාට ෙහා් දƮත සකසǦනාට 
උපෙදස් Ǐම;” ;සහ  
 ( ඇ)  එʏ ( ඉ) ෙņදෙɏ, “ දƮත ආරúෂණයට” යන වචන 
ෙවǩවට “ ෙපෟǊගɣක දƮත ආරúෂණයට” යන 
වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ.
8. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 24 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
 (1) එʏ (3) වන උපවගǦƯෙɏ,  දƮත ආරúෂණ ǧලධරයකු 
නȼ කරǩ ලැබ ඇƯ අවස්ථාවක පාලකවරයා ɪʆǦ එම 
දƮත ආරúෂණ ǧලධරයාෙĘ” යන වචන ෙවǩවට,  
“පාලකවරයා ɪʆǦ දƮත ආරúෂණ ǧලධරයාෙĘ” 
යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ
 (2) එʏ (5) වන උපවගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත 
දැúෙවන උපවගǦƯය ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
 “(5) අǝකාɜය ɪʆǦ ɣĐත ඉɢɤමú ûɝෙමǦ 
පʈ, ෙȼ වගǦƯය යටෙƮ ʆǐ ûɝමට ǧයම කරǩ 
ලැබ ඇƯ දƮත ආරúෂණ බලපෑම ඇගැɑමú, 
පාලකවරයා ɪʆǦ, අǝකාɜය ෙවත ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱ අතර, අǝකාɜය ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලැȪය 
හැû එම ඇගැɑමට අදාළ ෙවනƮ යȼ ෙතාරƱɞ ද 
සපයǩ ලැȪය ɒƱ ය.”.
9. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 25 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
 (1)   එʏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ, “ෙȼ පනත යටෙƮ ෙහා් යȼ 
ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ” යන වචන ෙවǩවට, “ෙȼ පනත 
යටෙƮ” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ       
24 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ    
25 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 11 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)8
5
10
15
20
25
30
 (2)  එʏ (2) වන, (3) වන, (4) වන, (5) වන සහ (6) වන 
උපවගǦƯ ඉවƮ ûɝෙමǦ;
 (3)  එʏ (7 ) වන උපවගǦƯෙɏ, “ පාලකවරයා ɪʆǦ 
24(1) වන වගǦƯෙɏ දúවා ඇƯ ෙපෟǊගɣක දƮත 
සැකʇෙමʏ ǧරත වන ඕනෑම අවස්ථාවක සහ ජාƯක 
ආරúෂාවට, මහජන සාමයට සහ මහජන ෙසෟඛ්‍යයට 
අදාළව දƮත සැකʇම ʆǐ කරǩ ලබන අවස්ථාවක 
Ǐ,” යන වචන සහ ඉලúකȼ ෙවǩවට, “පාලකවරයකු 
ɪʆǦ 24(1) වන වගǦƯෙɏ දúවා ඇƯ ෙපෟǊගɣක 
දƮත සැකʇෙමʏ ǧරත වන ඕනෑම අවස්ථාවක Ǐ, එම 
දƮත සැකʇම, ජාƯක ආරúෂාවට, මහජන සාමයට සහ 
මහජන ෙසෟඛ්‍යයට අදාළව ʆǐ කරǩ ලබǦෙǦ නȼ,” 
යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ
 (4)  එʏ පැƯ සටහෙǦ “ɣʏɢ ûɝම සඳහා වන Șයවර සහ 
țəව උපෙǊශනෙɏ අවශ්‍යතාවය” යන වචන ෙවǩවට 
“ɣʏɢ ûɝම සඳහා වන Șයවර” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ.
 10. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 26 වන වගǦƯය ෙමɐǦ ඉවƮ කරǩ 
ලබන අතර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන වගǦƯය ආෙǊශ කරǩ 
ලැෙȩ:-
26. (1) අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, පාලකවරයකු ෙහා් 
දƮත සකසǦනකු ɪʆǦ, I වන ෙකාටෙස්, II වන 
ෙකාටෙස් සහ 20 වන, 21 වන, 22 වන, 23 වන, 
24 වන සහ 25 වන වගǦƯවල ɪǝɪධාන සමඟ 
අǩකූල ɫම සහƯක කරǩ ලබන අවස්ථාවක 
Ǐ පමණú, එම පාලකවරයාට ෙහා් දƮත 
සකසǦනාට ෙǊශʇමා හරහා ෙපෟǊගɣක දƮත 
සංචලනවල ǧරත ɪය හැû ය.
(2) (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ɭ අǩකූල ɫම 
සහƯක ûɝෙȼ කාəයය සඳහා, ෙȼ පනත යටෙƮ 
ලබා Ǐ ඇƯ දƮත දායකයǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ සහ 
ȝƯකəම සඳහා උĽත ආරúෂණයǦ සහƯක කර 
ගැǨම ȘƝස ෙතවන රටක ʆŹන ȝƯĞාහකයාෙĘ 
බැǾම සහ බලාƮමක කළ හැû කැපɫȼ 
සහƯක කර ගැǨම සඳහා, 33 වන වගǦƯෙɏ                        
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ         
26 වන 
වගǦƯය 
ȝƯෙයා්ජනය 
ûɝම“ෙǊශʇමා 
හරහා 
ෙපෟǊගɣක 
දƮත 
සංචලනය
35

<!-- page 12 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 9
5
(ඇ) ෙņදය යටෙƮ අǝකාɜය ɪʆǦ ǧකුƮ කරන 
ලද ɪධානයú මęǦ ǧශ්Ľතව දúවǩ ලැȪය හැû 
යȼ ǨƯමය ɣයɪɣ, පාලකවරයකු ෙහා් දƮත 
සකසǦනකු ɪʆǦ Șʘගǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (3) (1) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවල කුමú 
සඳහǦ ɬව ද-
 ( අ)  දƮත දායකයාට එම දƮත 
සැකʇෙමǦ ʆǐ ɪය හැû අවදානම 
Șʘබඳ දැǩවƮ ûɝෙමǦ පʈව, 
ෙයා්ŏත ෙǊශʇමා හරහා ෙපෟǊගɣක 
දƮත සංචලනය සඳහා දƮත දායකයා 
ɪʆǦ ȝකාɴතව ම කැමැƮත ලබා Ǐ 
ඇƮනȼ; 
 ( ආ)  දƮත දායකයා සහ පාලකවරයා 
අතර ęɪʈමú ඉŻ ûɝම සඳහා ෙහා් 
දƮත දායකයාෙĘ ඉɢɤමú මත 
පාලකවරයා ɪʆǦ ගǩ ලබන යȼ 
țəව ęɪʈȼගත Șයවර āයාƮමක 
ûɝම සඳහා දƮත පැවɝම අවශ්‍ය ෙɩ 
නȼ; 
 ( ඇ)  දƮත දායකයාට අදාළ ෛනƯක 
ʏȽකȼපෑ ȝƯෂ්ඨාපනය ûɝම, 
āයාƮමක ûɝම ෙහා් එම 
ʏȽකȼපෑȼවල ɪƮƯවාĽක සඳහා 
දƮත පැවɝම අවශ්‍ය ෙɩ නȼ; 
 ( ඈ)  ෙȼ පනෙƮ I වන උපෙɢඛනෙɏ 
(උ) අɐතමෙɏ අəථ ǧɟපනය 
මහජන යහපත ȘƝස ɭ ෙහ්Ʊ 
සȼබǦධෙයǦ දƮත පැවɝම අවශ්‍ය 
ෙɩ නȼ; ෙහා්
 ( ඉ)  දƮත දායකයා ෙහා් ෙවනƮ 
තැනැƮතකුෙĘ Őɪතය, ෙසෟඛ්‍ය 
10
15
20
25
30

<!-- page 13 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)10
තƮƮවය සහ ආරúෂාව සඳහා 
තəජනයú වන යȼ හǎʆ 
අවස්ථාවú සඳහා ȝƯචාර 
දැúɫමට දƮත පැවɝම අවශ්‍ය 
ෙɩ නȼ සහ දƮත දායකයා ෙහා් 
ඔʑෙĘ ෛනƯක භාරකɞ, ශාɝɜක           
ෙහා් ෛනƯක වශෙයǦ කැමැƮත 
ලබා Ǐමට ෙනාහැûව ʆŹන            
අවස්ථාවක Ǐ; 
 ( ඊ)  ෙȼ පනත යටෙƮ ǧෙයා්ග මęǦ 
ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ෙවනƮ 
තƮƮවයǦ යටෙƮ එම දƮත සැකʇම 
සඳහා අවසර ලබා Ǐ ඇƮනȼ,
ෙපාǐ අǝකාɜයú හැර, පාලකවරයකු ෙහා් දƮත 
සකසǦනකු ɪʆǦ ෙǊශʇමා හරහා ෙපෟǊගɣක 
දƮත සංචලනෙයʏ ǧරත වǩ ලැȪය හැû ය.
 (4) ෙපාǐ අǝකාɜයú වන පාලකවරයකු ෙහා් 
දƮත සකසǦනකු ɪʆǦ, (5) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ෙපෟǊගɣක 
දƮත ȝෙȳද සȼබǦධෙයǦ ෙǊශ ʇමා හරහා 
දƮත සංචලනවල ǧරත ෙනාɪය ɒƱ ය.
 (5) අǝකාɜය ɪʆǦ ෙහා් අදාළ ව්‍යවස්ථාȘත 
ෙහා් ǧයාමන ආයතනය ɪමසා ෙපාǐ අǝකාɜයú 
වන පාලකවරයකු ෙහා් දƮත සකසǦනකු ɪʆǦ 
ඉɢɤමú ûɝෙමǦ පʈව, අමාත්‍යවරයා ɪʆǦ, 
(4) වන උපවගǦƯෙɏ කාəය සඳහා ෙපෟǊගɣක 
දƮත ȝෙȳද ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ය.”.
11. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 51 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර 
එය එʏ 51අ වන වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:-
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
51අ වන අɥƮ 
වගǦƯය 
ඇƱළƮ ûɝම
5
10
15
20
25
30

<!-- page 14 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 11
  51අ. අǝකාɜය ɪʆǦ, කɣǦ කල, 12 වන 
වගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ දƮත ආරúෂණ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අදාළ කාරණා 
ද ඇƱʚව, ෙȼ පනෙƮ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
කාරණා සȼබǦධෙයǦ මාəෙගා්පෙǊශ ǧකුƮ 
කරǩ ලැȪය හැû ය.”.
12. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 53 වන වගǦƯය, එʏ (2) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ආ) ෙņදය ඉවƮ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලැෙȩ.
13. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 56 වන වගǦƯය, පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
  (1) “ දƮත ආරúෂණ ǧලධරයා” යන ෙයǐෙȼ                             
අəථ ǧɞපණය ඉවƮ කර  ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන 
අəථ ǧɟපණය ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
““දƮත ආරúෂණ ǧලධරයා” යǦෙනǦ, 20 
වන වගǦƯය යටෙƮ නȼ කරන ලද ෙහා් 
පƮ කරන ලද තැනැƮතා අදහස් වන අතර 
එයට පාලකවරයකු ෙහා් දƮත සකසǦනකු 
ɪʆǦ ඍőව ම ෙස්වෙɏ ෙනාෙයද ɭ එෙහƮ 
20(5) වන වගǦƯය යටෙƮ වන වගüȼ 
සȚරාලǩ ලබන ෙතවන පාəශ්වයú ද 
ඇƱළƮ ෙɩ;”;
 (2)  “ ෙපාǐ අǝකාරය” යන ෙයǐෙȼ අəථ ǧɟපණය ඉවƮ 
කර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන අəථ ǧɟපණය ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ:-
““ෙපාǐ අǝකාරය” යǦෙනǦ, අමාත්‍යාංශයú, 
යȼ රජෙɏ ෙදපාəතෙȼǦƱවú, පළාƮ 
සභාවú, පළාƮ පාලන ආයතනයú 
ෙහා් පළාƮ සභාවක අමාත්‍යාංශයú ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවú අදහස් වන නȿƮ:-
 ( අ)   රජෙɏ සංස්ථාවú; ෙහා්
“මාəෙගා්පෙǊශ
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ   
53 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ   
56 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
5
10
15
20
25
30

<!-- page 15 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)12
 ( ආ) 2007 අංක 07 දරන සමාගȼ පනත 
යටෙƮ සංස්ථාගත කරන ලද 
සමාගමú,
           ඇƱළƮ ෙනාෙɩ;”; සහ
 (3)  “ ෙතවන රට” යන ෙයǐෙȼ අəථ ǧɟපණය ඉවƮ කර 
ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන අəථ ǧɟපණය ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ:-
““ෙතවන රට” යǦෙනǦ, ɼ ලංකාව හැර ෙවනƮ 
යȼ ෙǊශ ȷȽයú ෙහා් රටú අදහස් ෙɩ;”.
  14. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ VI වන උපෙɢඛනය, එʏ 6 වන 
ෙņදෙɏ (2) වන අǩෙņදෙɏ “ අධ්‍යúෂ-ජනරාɢවරයා ɪʆǦ” 
යන වචන ෙවǩවට “ සභාපƯවරයා ɪʆǦ” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
15. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩකූලතාවú ඇƯɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
VI වන 
උපෙɢඛනය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
අනǩකූලතාවú
ඇƯ ɭ ɪට 
ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව
5
10
15

<!-- page 16 -->

ෙපෟද්ගලික දත්ත ආරක්ෂණ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 13
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව