

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
வா்த்தமானப் பத்திாிைகவா்த்தமானப் பத்திாிைக
2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 21 ஆம் திகதிய 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 21 ஆம் திகதிய 
பகுதி II இற்குக் குைறநிரப்பிபகுதி II இற்குக் குைறநிரப்பி
விைல : ᾟபா 30.00 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா 150.00விைல : ᾟபா 30.00 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா 150.00
(2025.03.27 ஆம் திகதியன்ᾠ ெவௗியிடப்பட்டᾐ)(2025.03.27 ஆம் திகதியன்ᾠ ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
இவ்வா்த்தமானியின் குைறநிரப்பிைய www.documents.gov.lk  எᾔம் இைணயத் தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்யᾙᾊᾜம் இவ்வா்த்தமானியின் குைறநிரப்பிைய www.documents.gov.lk  எᾔம் இைணயத் தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்யᾙᾊᾜம் 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்கத்தினால் பதி்ப்பிக்கப்ெபற்றᾐஇலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்கத்தினால் பதி்ப்பிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
ᾊஜிட்டல் ெபாᾞளாதார அைமச்சா் அவா்களால் பிரசுாிக்கப்பᾌமாᾠ ᾊஜிட்டல் ெபாᾞளாதார அைமச்சா் அவா்களால் பிரசுாிக்கப்பᾌமாᾠ 
பணிக்கப்பட்டᾐபணிக்கப்பட்டᾐ
2022 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗச் சட்டத்ைதத் 2022 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗச் சட்டத்ைதத் 
திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்
தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்)தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்)


<!-- page 2 -->

சட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠசட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠ
 வாசகம் 2 வாசகம் 2 : இவ்வாசகம், (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கம்” எனக் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 2022 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗச் 
சட்டத்தின் 1 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ என்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் 
சட்டப்பயன் பின்வᾞவனவற்ᾠக்கு ஏற்பாᾌ ெசய்வதாகும் -
(அ) பிாிᾫ 1 தவிர, ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் மற்ெறல்லா ஏற்பாᾌகᾦம் 
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌம் கட்டைளᾚலம் அைமச்சர் நியமிக்கக்கூᾊய 
வாறான அத்தைகய ேததியில் அல்லᾐ ேததிகளில் நைடᾙைறக்கு வᾞதல்; 
அத்ᾐடன்
(ஆ) ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 1 ஆம் பிாிவின் நீக்கப்பட்ட (3) ஆம் 
உட்பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட கட்டைளகள் ᾚலம் ஏலேவ நைடᾙைறக்குக் 
ெகாண்ᾌவரப்பட்ᾌள்ளைவயாகᾫள்ள, பாகங்கள் V, VI, VIII, IX மற்ᾠம் X 
என்பவற்றின்கீழ் ᾙைறயாகச் ெசய்யப்பட்ட எᾐᾫம் ெசல்ᾤபᾊயானதாகᾫம் 
ெதாடர்ந்ᾐம் வᾤவிᾤள்ளதாகᾫம் இᾞத்தல்.
 வாசகம் 3 வாசகம் 3 : இவ்வாசகம், ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் (2) ஆம் 
உட்பிாிைவ நீக்குவதன்ᾚலம் அப்பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ என்பᾐடன் அᾐ 11 ஆம் 
வாசகத்தின்ᾚலம் ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தத்திற்கான விைளவாந்தன்ைமᾜமாகும்.
 வாசகம் 4 வாசகம் 4 : இவ்வாசகம், ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 17 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ 
என்பᾐடன், திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயன் பின்வᾞவனவற்ᾠக்கு 
ஏற்பாᾌ ெசய்வᾐமாகும் -
(அ) ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 13, 14, 15, 16 அல்லᾐ 18 ஆம் பிாிவின்கீழ், 
தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவாிடமிᾞந்ᾐ ஒᾞ கட்ᾌப்பாட்டாளாினால் ெபறப்பட்ட 
ேகாாிக்ைகெயான்ᾠ ெதாடர்பில் பின்பற்றப்பட ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைகᾙைற; 
அத்ᾐடன்
(ஆ) குறித்தசில சூழ்நிைலகளிற்றவிர  அத்தைகய ேகாாிக்ைக கட்டணேமᾐமின்றி  
கட்ᾌப்பாட்டாளாினால்  இணங்கிெயாᾨகப்பட ேவண்ᾌம்.
 
 வாசகம் 5 வாசகம் 5 : இவ்வாசகம். ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 18 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ 
என்பᾐடன், திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின்  சட்டப்பயனானᾐ அரசியலைமப்பின் 
கீழான தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவெராᾞவாின் உாிைமகளிᾤம் சுதந்திரங்களிᾤம் 
அத்ᾐடன் அவற்ᾠக்கு  ேமலதிகமாக ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின்கீழான 
அத்தைகய உாிைமகளிᾤம் சுதந்திரங்களிᾤம் தாக்கெமான்ைற உᾞவாக்குவதற்கான 
சாத்தியத்ைதக் ெகாண்ᾌள்ளᾐம், தன்னியக்கமாக்கப்பட்ட ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தᾢன் 
அᾊப்பைடயிலைமகின்றᾐமான கட்ᾌப்பாட்டாளாின் ᾙᾊெபான்ைறப் பாிசீலைன 
ெசய்ᾜம்பᾊ அத்தைகய கட்ᾌப்பாட்டாளாிடம் ேகாᾞவதற்கு அத்தைகய தரᾫடன் 
ெதாடர்ᾗபட்டவᾞக்குள்ள உாிைமக்கு ஏற்பாᾌ ெசய்வதாகும்.
 வாசகம் 6 வாசகம் 6 : இவ்வாசகம், ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 19 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ 
என்பᾐடன், திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 13 ஆம் பிாிவின்கீழ் 
தனிப்பட்ட தரᾫக்குாிய அᾎகைல வழங்குவதற்கும் மற்ᾠம் 14(1) ஆம் பிாிவின்கீழ் 
சம்மதத்தின் மீளப்ெபᾠதைல அᾔமதிப்பதற்குமான மᾠப்ெபான்ᾠ ெதாடர்பில் 
அதிகாரசைபக்கு ேமன்ᾙைறயீᾌ ெசய்வதற்கு தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவெராᾞவைர 
இயல்விப்பதாகும்.

<!-- page 3 -->

 வாசகம் 7 வாசகம் 7 : இவ்வாசகம், ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 20 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ 
என்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயன் பின்வᾞவனவாகும்:-
(அ) ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்ᾐைகயானᾐ பகிரங்கக் கூட்ᾌத்தாபனெமான்றினால் 
நிைறேவற்றப்பᾌகின்றவிடத்ᾐ, தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ அᾤவலெராᾞவைரப் 
ெபயர்குறிப்பதற்கான அல்லᾐ நியமிப்பதற்கான  ேதைவப்பாட்ைட இல்லாம 
லாக்குதல்; அத்ᾐடன்
(ஆ) கட்ᾌப்பாட்டாளாினால் அல்லᾐ ெசய்ᾙைறப்பᾌத்ᾐநாினால் நிைறேவற்றப் 
பᾌம் ᾙக்கிய ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தற் ெசயற்பாᾌகள் தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்ட 
வர்களின் உாிைமகைளப் பாதிக்கின்றᾐம் தீங்ேகற்பᾌத்ᾐம் ஆபத்ைத 
விைளவிக்கின்றᾐமான ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தᾢன் வகுதிகைளக் ெகாண் 
ᾌள்ளவிடத்ᾐ, தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ அᾤவலெராᾞவைர நியமிப்பதற்கான 
அல்லᾐ ெபயர்குறிப்பதற்கான ேதைவப்பாட்ᾌக்கு ஏற்பாᾌ ெசய்தல்.
 
 வாசகம் 8 வாசகம் 8 : இவ்வாசகம், ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 24 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ 
என்பᾐடன், திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ அதிகாரசைபயின் 
எᾨத்திலான ேகாாிக்ைகெயான்றின்ேமல் மாத்திரம் தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗத் தாக்க 
மதிப்பீெடான்ᾠ அதிகாரசைபக்குச் சமர்ப்பிக்கப்பட ஏற்பாᾌ ெசய்வதாகும்.
 வாசகம் 9 வாசகம் 9 : இவ்வாசகம், ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 25 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ 
என்பᾐடன், திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயன் பின்வᾞவனவாகும் -
 
(அ) ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின்கீழ் உத்தரவாதமளிக்கப்பட்ட தரᾫடன் ெதாடர்ᾗ 
பட்டவர்களின் உாிைமகᾦக்குத் தீங்ேகற்பᾌத்ᾐம் ஆபத்ᾐத் ெதாடர்பில் 
அப்பிாிவின் ஏற்ᾗைடைமைய மட்ᾌப்பᾌத்ᾐதல்; அத்ᾐடன்
(ஆ) அதன் (2), (3), (4), (5) மற்ᾠம் (6) ஆம் உட்பிாிᾫகைள நீக்கிவிᾌதல்.
 
 வாசகம் 10 வாசகம் 10 : இவ்வாசகம், ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 26 ஆம் பிாிைவ மாற்றீᾌ 
ெசய்கின்றᾐ என்பᾐடன், மாற்றீᾌெசய்யப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
எல்ைலக்கப்பாலான தரேவாட்டங்களில் ஈᾌபᾌகின்ற ஒᾞ கட்ᾌப்பாட்டாளாினால்    
அல்லᾐ ெசய்ᾙைறப்பᾌத்ᾐநாினால் இணங்கிெயாᾨகப்படேவண்ᾊய ேதைவப்பாᾌ 
கைளக் குறித்ᾐைரப்பதாகும்.
 வாசகம் 11 வாசகம் 11 : இவ்வாசகம், ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கᾞமங்கள் 
ெதாடர்பில் வழிகாட்ᾌெநறிகைள ஆக்குவதற்கு அதிகாரசைபைய இயல்விக்கும் வைகயில் 
ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் 51அ எᾔம் ᾗதிய பிாிைவ உட்ᾗகுத்ᾐகின்றᾐ.
 வாசகம் 12 வாசகம் 12 : இவ்வாசகம், ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 53 ஆம் பிாிவின் (2) ஆம் 
உட்பிாிவின் (ஆ) எᾔம் பந்திைய நீக்குவதன்ᾚலம் அப்பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ 
என்பᾐடன், அᾐ வாசகம் 10 மற்ᾠம் வாசகம் 13 என்பவற்றினால் ெசய்யப்பட்ட 
திᾞத்தங்கᾦக்கான விைளவாந்தன்ைமᾜமாகும்.
 வாசகம் 13 வாசகம் 13 : இவ்வாசகம், “தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ அᾤவலர்”, “பகிரங்க அதிகாரசைப” 
மற்ᾠம் “ᾚன்றாம் நாᾌ” எᾔம் ெசால்லைமப்ᾗகளின் வைரவிலக்கணங்கைள 
மாற்றீᾌெசய்வதன்ᾚலம் 56 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ.
 வாசகம் 14 வாசகம் 14 : இவ்வாசகம், அதிகாரசைபயின் சைபக் கூட்டங்கள் அதிகாரசைபயின் 
தவிசாளாினால் அைழக்கப்பᾌவைத இயலச்ெசய்ᾜம் வைகயில் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத் 
ᾐக்கான அட்டவைண VI  ஐத் திᾞத்ᾐகின்றᾐ. 

<!-- page 4 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 1
சுᾞக்கப்ெபயர்
ச.வ.-ஓ 6/2025
2022 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, தனிப்பட்ட தரᾫப் 2022 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, தனிப்பட்ட தரᾫப் 
பாᾐகாப்ᾗச் சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்பாᾐகாப்ᾗச் சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத் 
தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
 1.1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் …… ஆம் இலக்க, 
தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தச்) சட்டம் என 
எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.
 
2.2. (1) (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கம்” 
எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 2022 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் 
இலக்க, தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗச் சட்டத்தின் 1 ஆம் 
பிாிᾫ இத்தால் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (அ) அதன் (3) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் உட்பிாிைவ இᾌவதன்ᾚலᾙம்:-
   “(3) இப்பிாிᾫ தவிர்ந்த, இச்சட்டத்தின் மற்ெறல்லா 
ஏற்பாᾌகᾦம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌம் 
கட்டைளᾚலம் அைமச்சர் நியமிக்கக்கூᾊயவாறான 
அத்தைகய ேததியன்ᾠ அல்லᾐ ேததிகளில் 
நைடᾙைறக்கு வᾞதல் ேவண்ᾌம்.”; அத்ᾐடன்
 (ஆ) அதன் (4) ஆம் மற்ᾠம் (5) ஆம் உட்பிாிᾫகைள 
நீக்குவதன்ᾚலᾙம்.
 
 (2) ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 1 ஆம் பிாிவின்                        
(3) ஆம் உட்பிாிவின் நீக்கம் எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், 
இப்பிாிவின் ெதாடக்கத் ேததிக்கு ᾙன்னர் பாகங்கள் V, 
VI, VIII, IX மற்ᾠம் X இன்கீழ் ᾙைறயாக ெசய்யப்பட்ட 
எᾐᾫம் ெசல்ᾤபᾊயானதாகவிᾞப்பதாகᾫம் ெதாடர்ந்ᾐம் 
வᾤவிᾢᾞப்பதாகᾫம் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
3.3. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 12 ஆம் பிாிᾫ, அதன் (2) ஆம் 
உட்பிாிைவ நீக்குவதன்ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 4.4. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 17 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) அதன் (1) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப்  பின்வᾞம் உட்பிாிைவ இᾌவதன்ᾚலᾙம்:-
5
10
15
20
25
30
2022 ஆம் 
ஆண்ᾊன்     
9 ஆம் இலக்கச் 
சட்டத்தின் 
1 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்    
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
17 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
12 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   

<!-- page 5 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 2
   “(1) பிாிᾫகள் 13, 14, 15, 16 அல்லᾐ 18 
என்பவற்றின்கீழ் கட்ᾌப்பாட்டாளெராᾞவர் 
தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்ட ஒᾞவாிடமிᾞந்ᾐ எᾨத்தி 
லான ேகாாிக்ைகெயான்ைறப் ெபᾠமிடத்ᾐ, 
அத்தைகய கட்ᾌப்பாட்டாளர் ᾙைறயற்ற 
தாமதமின்றிᾜம் மற்ᾠம் அத்தைகய ேகாாிக்ைக 
ெபறப்பட்டதிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞ மாதத்திᾔள்ᾦம் -
(அ) அத்தைகய ேகாாிக்ைக வழங்கப்பட்டதா என் 
பைத; அல்லᾐ
(ஆ) அத்தைகய காரணங்களின் ெவளிவிᾌைக 
ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தினால் தைட 
ெசய்யப்பட்ᾊᾞந்தாெலாழிய, அத்தைகய 
ேகாாிக்ைக மᾠக்கப்பட்டதா என்பைத அதற் 
கான காரணங்கᾦடன்,
தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவᾞக்கு எᾨத்தில் ெதாிவித் 
தல் ேவண்ᾌம்.”;
 (2) அதன் (1) ஆம் உட்பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் 
உட்பிாிᾫகைள உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலᾙம்:-
 “(1அ) கட்ᾌப்பாட்டாளர் ஒᾞவர் குறித் 
தளிக்கப்பட்ட காரணங்கᾦக்காக (1) ஆம் 
உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட காலப் 
பகுதிக்கான நீᾊப்ெபான்ைறத் ேதைவப்பᾌத்ᾐ 
மிடத்ᾐ, அத்தைகய காலப்பகுதி இரண்ᾌ மாதங் 
கைளக் ெகாண்ட ேமᾤெமாᾞ காலப்பகுதிக்கு 
நீᾊக்கப்படலாெமன்பᾐடன், அᾐ ேகாாிக்ைக 
ெபறப்பட்ட ேததியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங்கைள 
விஞ்சுதலாகாᾐ.
 (1ஆ) ஓராம் உட்பிாிவின்கீழ் காலப்பகுதி 
நீᾊக்கப்பᾌம் பட்சத்தில், கட்ᾌப்பாட்டாளர், 
(1) ஆம் உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
ஒᾞமாத காலப்பகுதிெயான்ᾠ காலவதியாவதற்கு 
ᾙன்னர், அத்தைகய நீᾊப்ᾗ ெதாடர்பில் தரᾫடன் 
ெதாடர்ᾗபட்டவᾞக்கு அறிவித்தல் ேவண்ᾌம்.
 (1இ) கட்ᾌப்பாட்டாளர், 13, 14, 15, 16 
அல்லᾐ 18 ஆம் பிாிவின்கீழ் ெசய்யப்பட்ட 
ேகாாிக்ைகெயான்ᾠ மᾠக்கப்பட்டைம ெதாடர் 
பில் அதிகாரசைபக்கு ேமன்ᾙைறயீᾌ ெசய்வதற் 
கான உாிைம கிைடக்கக் கூᾊயதாகᾫள்ளᾐ 
என்பᾐ பற்றி தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவᾞக்கு 
அறிவித்தல் ேவண்ᾌம்.”;
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 6 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 3
 (3) அதன் (2) ஆம் உட்பிாிவில், “பிாிᾫகள் 13, 
14, 15 அல்லᾐ 16” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக, “பிாிᾫகள் 13, 14, 15, 16 
அல்லᾐ 18” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
 (4)  அதன் (4) ஆம் உட்பிாிவில் “பிாிᾫகள் 13, 
14, 15 அல்லᾐ 16” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக, “பிாிᾫகள் 13, 14, 15, 16 
அல்லᾐ 18” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
 (5) அதன் (5) ஆம் உட்பிாிவின் (ஈ) என்ᾔம் 
பந்தியில், “மரᾗாிைமயாளெராᾞவாினால்” 
என்ᾔம் ெசால்ᾤக்குப் பதிலாக “மரᾗாிைமயாள 
ெராᾞவாினால்” என்ᾔம் ெசால்ைல இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்;
 (6) அதன் (6) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் உட்பிாிைவ இᾌவதன்ᾚல 
ᾙம்:-
   “(6) பிாிᾫகள் 13, 14, 15, 16 அல்லᾐ 18 
என்பவற்றின்கீழ் தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவர் 
ஒᾞவாினால் ெசய்யப்பட்ட ேகாாிக்ைகெயான்ᾠ 
கட்ᾌப்பாட்டாளாினால் கட்டணமின்றி இணங்கி 
ெயாᾨகப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்:
 
   ஆயின் எவ்வாறாயிᾔம், அதிகாரசைபயானᾐ, 
அத்தைகய  ேகாாிக்ைககᾦக்குப் பயன் 
ெகாᾌப்பதற்கு எந்த கட்டைளக்கற்களின் அல்லᾐ 
சூழ்நிைலகளின்கீழ் கட்ᾌப்பாட்டாளர் ஒᾞவாினால் 
கட்டணெமான்ᾠ அறவிடப்படலாேமா அந்த 
கட்டைளக்கற்கைள அல்லᾐ சூழ்நிைலகைள, 
விதிகள் என்ᾔம் வாயிலாக தீர்மானிக்கலாம்.”; 
அத்ᾐடன்
(7)   அதன் (7) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்குவதன் ᾚலᾙம்.
 
5.5. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 18 ஆம் பிாிᾫ, அதன் (1) 
ஆம் உட்பிாிவில் “எᾨத்திலான ஏேதᾔம் சட்டத்தின்கீழ்” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “அரசியலைமப்பின்கீழ் 
அல்லᾐ எᾨத்திலான ஏேதᾔம் சட்டத்தின்கீழ்” என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்        
றᾐ.
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
18 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   

<!-- page 7 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 4
 6.6. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 19 ஆம் பிாிᾫ, அதன் (1), 
(2) மற்ᾠம் (3) ஆம் உட்பிாிᾫகைள நீக்கிவிட்ᾌ அவற்ᾠக்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் உட்பிாிᾫகைள இᾌவதன்ᾚலம் 
இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
    “(1) கட்ᾌப்பாட்டாளர் ஒᾞவர் -
 (அ) பிாிᾫ 13 இன்கீழ் தனிப்பட்ட தரᾫக்கான 
அᾎகைல வழங்குவதற்கு மᾠத்ᾐள்ளவிடத்ᾐ;
 (ஆ) பிாிᾫ 14(1) இன்கீழ் சம்மதத்ைத மீளப்ெபற 
அᾔமதிப்பதற்கு மᾠத்ᾐள்ளவிடத்ᾐ அல்லᾐ 
பிாிᾫ 14(2) இன்கீழ் தனிப்பட்ட தரைவ 
ேமற்ெகாண்ᾌ ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்ᾐவதைனத் 
தவிர்ப்பதற்கு மᾠத் ᾐள்ளவிடத்ᾐ;
 (இ) பிாிᾫ 15 இன்கீழ் தனிப்பட்ட தரைவ 
நிவர்த்திெசய்வதற்கு அல்லᾐ ᾘரணப்பᾌத்ᾐ 
வதற்கு மᾠத்ᾐள்ளவிடத்ᾐ;
 (ஈ) பிாிᾫ 16 இன்கீழ் தனிப்பட்ட தரைவ அழித்ᾐ 
விᾌவதற்கு மᾠத்ᾐள்ளவிடத்ᾐ;
 (உ) பிாிᾫ 17(2) இன்கீழ் தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்ட 
வாின் ேகாாிக்ைகைய மᾠத்ᾐள்ளவிடத்ᾐ; அல்லᾐ
 (ஊ) பிாிᾫ 18(1) இன்கீழ் தன்னியக்கமாக்கப்பட்ட 
ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தᾢன் அᾊப்பைடயின்மீᾐ 
மட்ᾌேமᾜள்ள ᾙᾊெபான்ைறப் பாிசீலைன ெசய்வ 
தற்கான ேகாாிக்ைகைய மᾠத்ᾐள்ள விடத்ᾐ,
தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவர் விதித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊய 
வாறான அத்தைகய பᾊவத்திᾤம், ᾙைறயிᾤம், அத்தைகய 
காலப்பகுதியிᾔள்ᾦம் அத்தைகய மᾠப்ᾗக்ெகதிராக 
அதிகாரசைபக்கு ேமன்ᾙைறயீᾌ ெசய்யலாம்.
 (2) ஓராம் உட்பிாிவின்கீழ் ேமன்ᾙைறயீெடான்ைறப் 
ெபற்றதன்ேமல், அதிகாரசைபயானᾐ –
 (அ) பிாிᾫ 13 இன்கீழ் தனிப்பட்ட தரᾫக்கான அᾎகைல 
வழங்க மᾠப்பதற்கான கட்ᾌப்பாட்டாளாின் ᾙᾊᾗ 
சட்டᾙைறயானதாக இᾞந்ததா என்பைதᾜம்;
5
10
15
20
25
30
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
19 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   

<!-- page 8 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 5
 (ஆ) பிாிᾫ 14(1) இன்கீழ் சம்மதத்ைத மீளப்ெபற 
அᾔமதிப்பதைன மᾠப்பதற்கான அல்லᾐ பிாிᾫ 
14(2) இன்கீழ் தனிப்பட்ட தரைவ ேமற்ெகாண்ᾌ 
ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்ᾐவதைன தவிர்க்காைமக்கான 
கட்ᾌப்பாட்டாளாின் ᾙᾊᾗ சட்டᾙைறயானதாக 
இᾞந்ததா என்பைதᾜம்;
 (இ) பிாிᾫ 15 இன்கீழ் தனிப்பட்ட தரைவ நிவர்த்தி 
ெசய்வதற்கு அல்லᾐ ᾘரணப்பᾌத்ᾐவதற்கு 
மᾠப்பதற்கான கட்ᾌப்பாட்டாளாின் ᾙᾊᾗ சட்ட 
ᾙைறயானதாக இᾞந்ததா என்பதைனᾜம்;
 (ஈ) பிாிᾫ  16 இன்கீழ் தனிப்பட்ட தரைவ அழித்ᾐவிட 
மᾠப்பதற்கான கட்ᾌப்பாட்டாளாின் ᾙᾊᾗ 
சட்டᾙைறயானதாக இᾞந்ததா என்பைதᾜம்;
 (உ) கட்ᾌப்பாட்டாளாினால் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட 17(2) 
ஆம் பிாிவின்கீழான மᾠப்ᾗ சட்டᾙைறயானதாக 
இᾞந்ததா என்பைதᾜம்;
 (ஊ) பிாிᾫ 18(1) இன்கீழ் தன்னியக்கமாக்கப்பட்ட 
ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தᾢன் அᾊப்பைடயின்மீᾐ 
மட்ᾌேமᾜள்ள ᾙᾊெபான்ைறப் பாிசீலைன ெசய்வ 
தற்கான மᾠப்ᾗ சட்டᾙைறயானதாக இᾞந்ததா 
என்பைதᾜம்,
 
தீர்மானிக்கலாம்.
 (3) ஓராம் உட்பிாிவின்கீழான ேமன்ᾙைறயீெடான்ைறப் 
ெபற்றதன்ேமᾤம் மற்ᾠம் அவசியமான ᾗலனாய்ᾫகைள 
நிைறᾫ ெசய்தபின்னᾞம், அதிகாரசைப –
 (அ) ேமன்ᾙைறயீᾌ அᾔமதிக்கப்பᾌகின்றதா என்பைத; 
அல்லᾐ
 (ஆ) அதற்கான காரணங்கᾦடன், ேமன்ᾙைறயீட்ᾌக் 
கான அᾔமதி மᾠக்கப்பᾌகின்றதா என்பைத,
 
விதித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய காலப்பகுதி 
யிᾔள் தீர்மானித்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அதிகாரசைப 
அத்தைகய தீர்மானத்திைன தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவᾞக்கும் 
கட்ᾌப்பாட்டாளᾞக்கும் ெதாிவித்தல் ேவண்ᾌம்.”.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 9 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 6
  7. 7. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 20 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) அதன் (1) ஆம் உட்பிாிவில் -
(அ) அதன் (அ) என்ᾔம் பந்தியில், “அைமச்சினால், 
அரசாங்கத் திைணக்களத்தினால் அல்லᾐ 
பகிரங்கக் கூட்ᾌத்தாபனத்தினால்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “அைமச்சினால் 
அல்லᾐ அரசாங்கத் திைணக்களத்தினால்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலᾙம்; 
அத்ᾐடன்
(ஆ) அதன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் (iii) ஆம் 
உட்பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் 
பின்வᾞம் உட்பந்திைய இᾌவதன்ᾚலᾙம்:-
“(iii) இச்சட்டத்தின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
வழிகாட்ᾌெநறிகள் என்றவைகயாக 
அதிகாரசைபயினால் தீர்மானிக்கப்படக் 
கூᾊயவாறாக, ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தᾢன் 
தன்ைமயினᾐம் தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட் 
ேடாாின் மீதான அதன் தாக்கத்தினᾐம் 
அᾊப்பைடயில் இச்சட்டத்தின்கீழ் 
பாᾐகாக்கப்பட்ட தரᾫடன் ெதாடர்ᾗ 
பட்ேடாாின் உாிைமகைளப் பாதிக்கின்ற 
தீங்ேகற்பᾌம் ஆபத்ெதான்ைற விைள 
விக்கின்ற ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தᾢன் 
வகுதிகள்.”; அத்ᾐடன்
 
 (2) அதன் (5) ஆம் உட்பிாிவில் -
(அ) அதன் (அ) என்ᾔம் பந்தியில், “இச்சட்டத் 
தின்கீழ் அல்லᾐ ேவேறேதᾔம் எᾨத்தி 
லான சட்டத்தின்கீழ் வழங்கப்பட்ட தரᾫச் 
ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தல் ேதைவப்பாᾌ 
கள்” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, 
“இச்சட்டத்தின்கீழான அல்லᾐ ேவேறேத 
ᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின்கீழான, 
விடயத்ᾐக்ேகற்ப, தரᾫச் ெசயன்ᾙைறப் 
பᾌத்தல் கடப்பாᾌகள் அல்லᾐ ேதைவப் 
பாᾌகள்” என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
20 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   

<!-- page 10 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 7
(ஆ) அதன் (ஆ) என்ᾔம் பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ 
அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் பந்திைய 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்:-
 “(ஆ) இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு 
எவ்வாᾠ இணங்கிெயாᾨகுவᾐ 
என்பᾐபற்றி கட்ᾌப்பாட்டாளᾞக்கு 
அல்லᾐ ெசய்ᾙைறப்பᾌத்ᾐநᾞக்கு 
மதிᾜைரயளித்தல்;”; அத்ᾐடன்
(இ) அதன் (உ) என்ᾔம் பந்தியில், “தரᾫப் 
பாᾐகாப்ᾗத் ெதாடர்பான” என்ᾔம் ெசாற் 
கᾦக்குப் பதிலாக “தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐ 
காப்ᾗத் ெதாடர்பான” என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்.
 
 
8.8. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 24 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) அதன் (3) ஆம் உட்பிாிவில், “ெபயர்குறிக்கப்பட்ட 
விடத்ᾐ, தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ அᾤவலாின்” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “தரᾫப் 
பாᾐகாப்ᾗ அᾤவலாின்” என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
 (2) அதன் (5) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாக பின்வᾞம் உட்பிாிைவ இᾌவதன்ᾚலᾙம்:-
     “(5) அதிகாரசைபயிடமிᾞந்தான எᾨத்திலான 
ேகாாிக்ைகெயான்றின் ேமல், கட்ᾌப்பாட்டாளர், 
இப்பிாிவின்கீழ் நிைறேவற்றப்பட ேவண்ᾌ 
ெமனத் ேதைவப்பᾌத்தப்பட்ட தனிப்பட்ட தரᾫப் 
பாᾐகாப்ᾗத் தாக்க மதிப்பீட்ைட அதிகாரசைபக்குச் 
சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், 
அதிகாரசைபயினால் ேதைவப்பᾌத்தப்படக் 
கூᾊயவாறான அத்தைக மதிப்பீட்ᾌடன் 
ெதாடர்ᾗைடய ேவᾠ எைவேயᾔம் தகவல்கைள 
வழங்குதᾤம் ேவண்ᾌம்.”.
 
9.9. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 25 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) அதன் (1) ஆம் உட்பிாிவில், “இச்சட்டத்தின்கீழ் 
அல்லᾐ ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின்கீழ்” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “இச்சட்டத்தின் 
கீழ்” என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலᾙம்; 
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
24 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
25 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   

<!-- page 11 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 8
 (2) அதன் (2), (3), (4), (5) மற்ᾠம் (6) ஆம் உட்பிாிᾫகைள 
நீக்குவதன்ᾚலᾙம்;
 (3) அதன் (7) ஆம் உட்பிாிவில், “கட்ᾌப்பாட்டாளர் 
ஈᾌபᾌம்ேபாெதல்லாம் அத்ᾐடன் அத்தைகய” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “ஈᾌபᾌம்ேபாதி 
ெலல்லாம், அத்தைகய” என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
 (4) அதற்கான ஓரக்குறிப்பில் “தீங்கின் ஆபத்ᾐக்கைளக் 
குைறப்பதற்கான வழிᾙைறகᾦம் ᾙன்கலந்தா 
ேலாசைனக்கான ேதைவப்பாᾌம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “தீங்கின் ஆபத்ᾐக்கள்”;  
என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலᾙம்.
 
10.10. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 26 ஆம் பிாிᾫ 
இத்தால் நீக்கப்பட்ᾌ அதற்குப் பதிலாக பின்வᾞம் பிாிᾫ 
இடப்பᾌகின்றᾐ:-
26. (1) விடயத்ᾐக்ேகற்ப, கட்ᾌப்பாட் 
டாளெராᾞவர் அல்லᾐ ெசய்ᾙைறப்பᾌத்ᾐ 
நெராᾞவர் பாகம் I, பாகம் II அத்ᾐடன் பிாிᾫகள் 
20, 21, 22, 23, 24 மற்ᾠம் 25 என்பவற்றின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கு இணங்கிெயாᾨகுவதைன 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐகின்றவிடத்ᾐ மட்ᾌேம,  
அத்தைகய கட்ᾌப்பாட்டாளர் அல்லᾐ ெசய் 
ᾙைறப்பᾌத்ᾐநர் எல்ைலக்கப்பாலான 
தரேவாட்டத்தில் ஈᾌபடலாம்.
(2) ஓராம் உட்பிாிவின்கீழ் இணங்கி 
ெயாᾨகுைகைய உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் ேநாக்கத் 
ᾐக்காக, ஒᾞ கட்ᾌப்பாட்டாளர் அல்லᾐ 
ெசய்ᾙைறப்பᾌத்ᾐநர், இச்சட்டத்தின்கீழ் 
கிைடக்கப்படற்பாலனவாகᾫள்ள தரᾫடன் 
ெதாடர்ᾗபட்ேடாாின் உாிைமகᾦக்குத் 
ேதாதான  காப்ᾗகைளᾜம் பாிகாிப்ᾗகைளᾜம் 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐவதற்கு ᾚன்றாவᾐ நாட்ᾊல் 
ெபᾠநᾞக்குள்ள பிணிக்கின்றைவᾜம் 
வᾤᾫᾠத்தப்படற்பாலைவᾜமான உᾠதிப்பாᾌ 
கைள உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் 33 ஆம் பிாிவின் (இ) 
என்ᾔம் பந்தியின்கீழ் அதிகாரசைபயினால் 
வழங்கப்பᾌம் பணிப்ெபான்றின்ᾚலம் குறித் 
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
26 ஆம் பிாிைவ 
மாற்றீᾌ ெசய்தல்
“எல்ைலக்கப் 
பாலான
தரேவாட்டம்

<!-- page 12 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 9
ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய 
சாதனங்கைள ேசர்த்ᾐக்ெகாள்ᾦதல் ேவண் 
ᾌம்.
 (3) ஓராம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகள் 
எᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், பகிரங்க 
அதிகாரசைபெயான்ᾠ தவிர்ந்த, ஒᾞ 
கட்ᾌப்பாட்டாளர் அல்லᾐ ெசய் 
ᾙைறப்பᾌத்ᾐநர், பின்வᾞமாறாகவிᾞப்பின் 
இலங்ைகக்கு ெவளிேய எல்ைலக்கப்பாலான 
தரேவாட்டத்தில் ஈᾌபடலாம் -
(அ) தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவᾞக்கு  
அத்தைகய ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தᾢன் 
நிகழ்தகு ஆபத்ᾐக்கள் பற்றி 
அறிவிக்கப்பட்ட பின்னர், தரᾫடன் 
ெதாடர்ᾗபட்டவர் ᾙன்ெமாழியப்பட்ட 
எல்ைலக்கப்பாலான தரேவாட்டத் 
ᾐக்கு ெதளிவான ᾙைறயில் சம்மதித் 
திᾞப்பின்;
(ஆ) தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவᾞக்கும் 
கட்ᾌப்பாட்டாளᾞக்கும் இைடேய 
யான ஒப்பந்தெமான்ைறச் ெசயல் 
நிைறேவற்ᾠவதற்காக அல்லᾐ 
தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவாின் 
ேகாாிக்ைகயின்ேபாில் கட்ᾌப்பாட் 
டாளாினால் எᾌக்கப்பட்ட எைவ 
ேயᾔம் ஒப்பந்தத்ᾐக்கு ᾙன்ன 
ரான வழிᾙைறகைள நைடᾙைறப் 
பᾌத்ᾐவதற்காகக் ைகமாற்றமானᾐ 
அவசியமாகவிᾞப்பின்;
(இ) தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவர் ெதாடர் 
பான சட்ட உாிைமக் ேகாாிக்ைககைள 
நிைலநாட்ᾌவதற்காக, பிரேயா 
கிப்பதற்காக அல்லᾐ எதிர்வாதி 
ᾌவதற்காகக் ைகமாற்றமானᾐ 
அவசியமாகவிᾞப்பின்; 
(ஈ) இச்சட்டத்திற்கான அட்டவைண I இன் (எ) 
என்ᾔம் தைலப்பில் வைரவிலக்கணப் 
பᾌத்தப்பட்டவாறாக ெபாᾐமக்களின் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 13 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 10
அக்கைறசார்  காரணங்கᾦக்காகக் 
ைகமாற்றமானᾐ அவசியமாக விᾞப் 
பின்;
(உ) தரᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்டவாின் 
அல்லᾐ சம்மதமளிப்பதற்கு  உடல் 
ாீதியில் அல்லᾐ சட்டாீதியில் 
இயலாதவராகᾫள்ள அவரᾐ 
சட்டப் பாᾐகாவலாின் உயிᾞக்கு, 
உடனலத்ᾐக்கு அல்லᾐ காப்ᾗக்கு 
அச்சுᾠத்தலாகᾫள்ள அவசர 
நிைலைமக்குப் பதிᾢᾠப்பதற்குக் 
ைகமாற்றமானᾐ அவசியமாக 
விᾞப்பின்;
(ஊ) ைகமாற்றமானᾐ இலங்ைகக் கூடாக 
தனிப்பட்ட தரவின் மாற்ᾠைக 
ெயான்ைற மாத்திரம் உᾞவாக்கி 
யிᾞந்தால்; அல்லᾐ
(எ) அத்தைகய ெசயன்ᾙைறப்பᾌத்தல் 
இச்சட்டத்தின்கீழ் விதித்ᾐைரக்கப் 
படக்கூᾊயவாறான ேவெறைவேய 
ᾔம் நிபந்தைனகளின்கீழ் அᾔமதிக் 
கப்பᾊன்.
 
 (4) பகிரங்க அதிகாரசைபெயான்றாக 
ᾫள்ள ஒᾞ கட்ᾌப்பாட்டாளர் அல்லᾐ 
ெசய்ᾙைறப்பᾌத்ᾐநர், (5) ஆம் உட்பிாிவின் 
கீழ் விதித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான 
தனிப்பட்ட தரᾫ வகுதிகள் ெதாடர்பில் 
எல்ைலக்கப்பாலான தரேவாட்டங்களில்  
ஈᾌபᾌதலாகாᾐ.
 (5) அைமச்சரானவர், அதிகாரசைபயினால் 
அல்லᾐ பகிரங்க அதிகாாிெயாᾞவராகᾫள்ள 
கட்ᾌப்பாட்டாளர் அல்லᾐ ெசய்ᾙைறப் 
பᾌத்ᾐநர் ஒᾞவாினால் விᾌக்கப்பட்ட 
ேகாாிக்ைகெயான்றின்ேமல், இையபான 
நியதிச்சட்ட அல்லᾐ ஒᾨங்குபᾌத்தற் 
குᾨᾫடன் கலந்தாேலாசித்ᾐ, (4) ஆம் 
உட்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக தனிப்பட்ட 
தரᾫ வகுதிகைள விதித்ᾐைரக்கலாம்.”.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 14 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 11
5
10
15
20
25
30
35
 11.11. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 51 ஆம் பிாிைவ உடன 
ᾌத்ᾐ பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ இத்தால் உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் 
அதன் பிாிᾫ 51அ என்றவாᾠ பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
 
51அ.51அ. அதிகாரசைபயானᾐ, 12 ஆம் 
பிாிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்டவாறான தரᾫப் 
பாᾐகாப்ᾗ ᾙகாைம நிகழ்ச்சித்திட்டம் 
ெதாடர்பான கᾞமங்கᾦட்பட,  இச்சட்டத்தில் 
குறித்ᾐ ைரக்கப்பட்ட கᾞமங்கள் ெதாடர்பில் 
காலத்ᾐக்குக்காலம் வழிகாட்ᾌெநறிகைள 
வழங்கலாம்.”.
 
12.12.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 53 ஆம் பிாிᾫ, அதன் (2) 
ஆம் உட்பிாிவின் (ஆ) என்ᾔம் பந்திைய நீக்குவதன்ᾚலம் 
இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 
13.13.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 56 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) “தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ அᾤவலர்” என்ᾔம் ெசால்ல 
ைமப்ᾗக்கான வைரவிலக்கணத்ைத நீக்கிவிட்ᾌ  
அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் வைரவிலக்கணத்ைத 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்:-
“ “தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ அᾤவலர்” என்பᾐ, 20 ஆம் 
பிாிவின்கீழ் ெபயர்குறிக்கப்பட்ட அல்லᾐ 
நியமிக்கப்பட்ட ஆள் எனப் ெபாᾞளாகும் 
என்பᾐடன் ஒᾞ கட்ᾌப்பாட்டாளாினால் 
அல்லᾐ ெசய்ᾙைறப்பᾌத்ᾐநாினால் 
ேநரᾊயாக ெதாழிᾢலமர்த்தப்படாத, 
ஆனால் 20(5) ஆம் பிாிவின்கீழான 
ெபாᾠப்ᾗக்கைள நிைறேவற்ᾠகின்ற 
ᾚன்றாம் திறத்தவெராᾞவைரᾜம் 
உள்ளடக்குகின்றᾐ;”;
 (2) “பகிரங்க அதிகாரசைப” என்ᾔம்  ெசால்லைமப்ᾗக் 
கான விைரவிலக்கணத்ைத நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் வைரவிலக்கணத்ைத இᾌ 
வதன்ᾚலᾙம்:- 
“பகிரங்க அதிகாரசைப” என்பᾐ, ஓர் அைமச்சு, 
ஏேதᾔம் திைணக்களம் அல்லᾐ 
மாகாணசைப, உள்ᾧரதிகாரசைப, 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தில் 
51அ என்ᾔம் 
ᾗதிய பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐதல் 
  
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
53 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்      
56 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   
“வழிகாட்ᾌ
ெநறிகள்

<!-- page 15 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 12
அல்லᾐ மாகாணசைபயின் ஓர் 
அைமச்சு அல்லᾐ திைணக்களம் எனப் 
ெபாᾞளாகும் என்பᾐடன் பின்வᾞவதைன 
உள்ளடக்காᾐ;
(அ) ஒᾞ பகிரங்கக் கூட்ᾌத்தாபனம்; 
அல்லᾐ
(ஆ) 2007 ஆம் ஆண்ᾊன் 07 ஆம் இலக்க, 
கம்ெபனிகள் சட்டத்தின்கீழ் கூட்ᾊ 
ைணக்கப்பட்ட ஒᾞ கம்ெபனி;”; 
அத்ᾐடன்
 (3) “ᾚன்றாம் நாᾌ” எᾔம் ெசால்லைமப்ᾗக்கான 
வைரவிலக்கணத்ைத நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் 
பின்வᾞம் வைரவிலக்கணத்ைத இᾌவதன் ᾚலᾙம்:-
” “ᾚன்றாம் நாᾌ” என்பᾐ இலங்ைக தவிர்ந்த 
ேவᾠ ஏேதᾔம் ஆள்ᾗலம் அல்லᾐ நாᾌ 
எனப் ெபாᾞளாகும்;”.
 
 
14.14. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்ᾐக்கான அட்டவைண VI 
ஆனᾐ, அதன் 6 ஆம் பந்தியின் (2) ஆம் உட்பந்தியில், 
“பணிப்பாளர் தைலைமயதிபதியானவர்” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக் 
குப் பதிலாக, “தவிசாளரானவர்” என்ᾔம் ெசால்ைல 
இᾌவதன்ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 
15.15. இச்சட்டத்தின்  சிங்கள,  தமிழ்    உைரகᾦக்கிைடேய  
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் விடயத்தில் சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்
ᾐக்கான 
அட்டவைண 
VI ஐத் 
திᾞத்ᾐதல்   
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம்
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்
5
10
15
20

<!-- page 16 -->

தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) தனிப்பட்ட தரᾫப் பாᾐகாப்ᾗ (திᾞத்தம்) 13
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்