

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1940/11 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ බදාදා -  2015.11.11 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබාගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සං ෙශʤධන) පනƯǦ සං ෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨ ෙȼ 
පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර :   
 
දýƟ පළාෙƮ , හȼබǦෙතʣට ǎස්Ƶ úකෙɏ, හȼබǦෙතʣට 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ගɢවල වලɩව ගෙȼ , අංක 93 
හȼබǦෙතʣට නැෙගනʏර Ğා ම ǧලධාɝ වසෙȼ  ȘʏŹ සəෙɩ 
ජනරාɢ ෙවǩෙවǦ හȼබǦෙතʣට ෙකʣŸඨාස භාර ෙජɕ ෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɝ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන  ලද ɀɣක Șɉɞ අංක 
213ʏ හා ඉඩȼ ලැɐස්Ʊෙɩ ȘŻ අංක 01ʏ දúවා ඇƯ ȿʚ Ȫȼ 
ȝමාණය ෙහúටයාə 1.0426ú ɭ පහත සදහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස්. 
 
01. කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම:  ගɢවල වලɩව; ɪස්තරය: ɪවෘත Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය, නැමැȘ 54 ʏ පƴ  04ʏ 15 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ 
ෙකʣටසû; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා : ෙනʣදǨ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.1943. 
 
02. කැබɣ අංක 02  
ඉඩෙȼ නම:  ගɢවල වලɩව; ɪස්තරය: ɪවෘත Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය, නැමැȘ 54 ʏ පƴ  04ʏ 15 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ 
ෙකʣටසû; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :  මහවƍෙĘ ʏǦටǦ ýලʆɜ 
ෙපෙəරා, මහවƍෙĘ ලɣǧ ෙපෙəරා , මහවƍෙĘ ûƮʆɜ ෙපෙəරා 
සහ තවƮ අය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2491. 
 
03. කැබɣ අංක 03  
ඉඩෙȼ නම:  ගɢවල වලɩව; ɪස්තරය: ɪවෘත Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය, නැමැȘ 54 ʏ පƴ  04ʏ 15 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ 
ෙකʣටසû; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :  ෙනʣදǨ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.1167. 
 
04. කැබɣ අංක 04  
ඉඩෙȼ නම:  ගɢවල වලɩව; ɪස්තරය: ɪවෘත Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය, නැමැȘ 54 ʏ පƴ  04ʏ 15 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ 
ෙකʣටසû; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :  ෙනʣදǨ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0922. 
 
05. කැබɣ අංක 05  
ඉඩෙȼ නම:  ගɢවල වලɩව; ɪස්තරය: ɪවෘත Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය, නැමැȘ 54 ʏ පƴ 04ʏ 15 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසú 
හා 16 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා:  ෙනʣදǨ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.3903. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාව ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2015 ෙදසැȼබə 
මස 28 වැǧ ǎන  ෙප. ව. 10.00ට හȼබǦෙතʣට ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද , 2015 ෙදසැȼබə මස 21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ , එü 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලú මęǦ  දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ.    
 
                    ඊ. ෙú. ඒ. ʈǨතා, 
                    ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                     හȼබǦෙතʣට. 
 
2015 ඔúෙතʤබə මස 06 වැǧ ǎන, 
හȼබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11 - 731 
 
 
 
  1A -  G - 022582 - 16 - (2015/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 