

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1940/11 - 2015   ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ ʆýරාදා -  2015.11.11 
1940/11 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ெவௗ்ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ  (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ெதᾹ மாகாணΆ, ஹΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵டΆ, ஹΆபாᾸ 
ேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ கிராம அᾤவல᾽ 
எ᾿ைலᾰᾁ῀ வ᾵டார இல. 93, க᾿வல வலῂவ கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ, ஹΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵ட நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதா᾿ 2015.06.09 என திகதியிடᾺ 
ப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ட, ᾘ᾽வாᾱக மாதிாிᾺபடᾷதி᾿ இல. 213 
Hm என கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள “க᾿வல வலῂவ” எᾹறைழᾰகᾺ 
பᾌΆ 1 ᾙத᾿ 5 வைரயான காணிᾷᾐᾶᾌக῀ 0.1.0426 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾷதிைனᾰ ெகாᾶᾌ῀ளன.   
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽ : க᾿வல வலῂவ ; விபரΆ: திறᾸத 
காணி, காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 15 இᾹ பிாிᾫ நஅப 54 இᾹ 
பᾰக இல . 4 பᾰக இல . 4; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾚல உாிைமயாள᾽ ெதாியாᾐ;  
விῄதீரணΆ: 0.1943 ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02  
காணியிᾹ ெபய᾽ : க᾿வல வலῂவ ; விபரΆ: திறᾸத 
காணி, காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 15 இᾹ பிாிᾫ நஅப 54 இᾹ 
பᾰக இல . 4 பᾰக இல . 4; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: மஹாவᾌேக ஷி᾿டᾹ ᾁலசிறி 
ெபேரரா, மஹாவᾌேக லலனி ெபேரரா , மஹாவᾌேக 
கிᾷசிறி ெபேரரா மιᾠΆ ஏைனேயா᾽;  விῄதீரணΆ: 0.2491 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : க᾿வல வலῂவ ; விபரΆ: திறᾸத 
காணி, காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 15 இᾹ பிாிᾫ நஅப 54 இᾹ 
பᾰக இல . 4 பᾰக இல . 4; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾚல உாிைமயாள᾽ ெதாியாᾐ;  
விῄதீரணΆ: 0.1167 ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 04  
காணியிᾹ ெபய᾽ : க᾿வல வலῂவ ; விபரΆ: திறᾸத 
காணி, காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 15 இᾹ பிாிᾫ நஅப 54 இᾹ 
பᾰக இல . 4 பᾰக இல . 4; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾚல உாிைமயாள᾽ ெதாியாᾐ;  
விῄதீரணΆ: 0.0922 ெஹᾰடயா᾽.  
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 05 
காணியிᾹ ெபய᾽ : க᾿வல வலῂவ ; விபரΆ: திறᾸத 
காணி, காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 16 மιᾠΆ 15 இᾹ பிாிᾫ நஅப 
54 இᾹ பᾰக இல . 4 பᾰக இல . 4; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ᾚல உாிைமயாள᾽ 
ெதாியாᾐ;  விῄதீரணΆ: 0.3903 ெஹᾰடயா᾽.  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.11 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.11.11 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ 
மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
அΆபாᾸேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
 
    ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதιகான ந᾵ட ஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ஈ. ேக. ஏ. ᾆனீதா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அΆபாᾸேதா᾵ைட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அΆபாᾸேதா᾵ைட, 
2015, நெவΆப᾽ 06. 
 
11 - 731 
  
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 