

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2062/35 - 2018 මාəƱ මස 16 වැǧ ʆýරාදා - 2018.03.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 27301 - 47 (2017/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන)
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මාෙĘ  අංකය : ARA/LND/ACQVI/D3/45 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශ අංකය :  
4-3/15/2016/VE/449.  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 07 වන වගǦƯෙɏ (1) වන                    
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, අරණායක 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , මැදපƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාශෙɏ අංක 33 ʇ ɞවǦෙදƝය  Ğා ම ǧලධාɝ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ පɢෙɢ පȿƟව ගෙȼ ȘʏŹ ෙජɕ ෂ්ඨ  
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 2017.03.30 ǎනැƯව Șʘෙයල 
කරන ලද අංක ȿ . Ș. කෑ. 3555 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ 
අංක 01, 03 හා 05 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 2.0679 පමණ ɭ උඩɪහාෙəතැǦන හා 
ǧƱෙɢýඹෙə ෙහʢන නැමැƯ ඉඩȼ. 
 කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම : උඩɪහාෙə තැǦන ; ɪස්තරය: ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) වන වගǦƯය යටෙƮ පවරා ගǦනා 
ලǎ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අංක ƌ 1/6ʏ, ෙදවනගල, 
දȼෙපෙහʢන, ɞවǦෙදƝය පǎංĽ එļ . ș. ƯලකරƮන, 
අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා ; ȝමාණය:                    
ෙහú. 1.2121 
 
කැබɣ අංක 03  
ඉඩෙȼ නම : උඩɪහාෙə තැǦන ; ɪස්තරය: ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) වන වගǦƯය යටෙƮ පවරා ගǦනා 
ලǎ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අංක ƌ 1/6ʏ, ෙදවනගල, 
දȼෙපෙහʢන, ɞවǦෙදƝය පǎංĽ එļ . ș. ƯලකරƮන, 
අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා ; ȝමාණය:                    
ෙහú. 0.0223 
 
කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම : ǧƱෙɢýɉෙə ෙහʢන ; ɪස්තරය: ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) වන වගǦƯය යටෙƮ පවරා ගǦනා 
ලǎ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙදවනගල, ɞවǦෙදƝය ʏ පǎංĽ 
එǦ. ෙසʢනාරƮන සහ තවƮ අය අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ 
අවසǦ ûɝම සඳහා ; ȝමාණය: ෙහú. 0.8335 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
 ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම  තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 
අෙȝʢɢ මස 19 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00ට අරණායක ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.16 
   තව ද , 2018 අෙȝʢɢ මස 12 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබද 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 ඉෙසƊ ඒ. එȼ. ෆɐසɢ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අරණායක. 
 
 
2018 මාəƱ මස 13 වැǧ ǎන, 
අරණායක ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
03– 1325 
 
 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
             ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4-3/15/2014/L/301. 
ෙයʣȿ  අංකය : KMB/LAN/ACQUI/02/76  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම / 
පරවශතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 07 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වන උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ කɉɞȘŹය ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 330 කɉɞȘŹය Ğා ම ǧලධාɜ 
වසෙȼ ȘʏŹ ȿ.Ș. මාර 2703ʏ ෙපǦǩȼ කරන පහත සඳහǦ 
ඉඩȼ ෙකʣටස, 
 
 කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම : රටලංකාවƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම ;  
ʏȽකȼ ûයන අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0996 
 
කැබɣ අංක 02  
ඉඩෙȼ නම : රටලංකාවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ʘඳú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව; ȝමාණය: ෙහú. 0.0016 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
 ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  
2018 අෙȝʢɢ මස 02 වැǧ ǎන ෙප . ව. 9.30ට කɉɞȘŹය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
   තව ද , 2018 මාəƱ මස 28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබද ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 එǦ. එļ. එȼ. ඩȩ. ඩȩ. එǦ. ෙහʢරƮ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කɉɞȘŹය.  
 
2018 මාəƱ මස 12 වැǧ ǎන, 
කɉɞȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
03– 1326 
 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම  
 
මෙĘ අංකය : ඊඑļඊ/ƌඑස්/එɢඑǦƌ/05/ඒʇûɩ/ආəƌඒ/
ƌඊඕ/01-375. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ  ෙයʣȿ අංකය : 4-3/5/2013/එļඩȩ/439. 
 
උúත කɞණ සȼබǦධෙයǦ අංක 2009/17 දරන 
2017.03.07 ǎනැƯ අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 691, අƯෙəක අංක 
18,  පƴ අංක 16 දරන ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 11A ȘŻෙවʏ සඳහǦ 
කɞƟ පහත පɜǎ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව කාɞƝකව 
දǦවȽ. 
 
ඒ අǩව, එʏ අǩ අංක 45 යටෙƮ දැúෙවන කැබɣ අංක 
244, කැබɣ අංක 245 ෙලස පහත පɜǎ ǧවැරǎ ɪය ɒƱ ය. 
 
45. කැබɣ අංක 245 
ඉඩෙȼ නම : කැෙɢගහෙහʢන; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : වƮත, Ƚɹ 
වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ඇහැɣයෙගʣඩ, පනාවල පාර , අංක 19ʏ පǎංĽ Ő . 
ෙú. ʆɜපාල ûɜඇɢල ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0005 
 
 ආə. එļ. එස්. ǎසානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ඇහැɣයෙගʣඩ. 
 
2017 මාəƱ මස 09 වැǧ ǎන, 
ඇහැɣයෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
03– 1327 
 
ɶǊǝ පƵකාව  
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  (සංෙශʤධන)
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : 3/2/3/10/245(iv). 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯයට යටƮව 
අංක 1822/23 හා 2013.08.08 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරන ලද 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.16 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
දැǦɫෙȼ 4A ȘŻෙɩ සඳහǦ ගȼ 3891ʏ සඳහǦ කැබɣ අංක 
86 මැǩȼ සංෙශʤධනය පɜǎ කැබɣ අංක 250, 251 සහ 252 
ෙලස ɪභජනය ɫ ඇƯ අතර ඒ අǩව කැබɣ අංක 86ට අදාළ 
ෙņදය පහත පɜǎ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ ȝ කාශ 
කරȽ. 
 
කැබɣ අංක 250 
ඉඩෙȼ නම : ෙහʣරෙගʣɢලවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : Ưහාɜය, 
කළෙගƋෙහʢන, ȿදɣගම මාවත , අංක 42/එස් ʏ පǎංĽ 
ඩȩɣɩ. ʈෙǊෂ් ඉǿǧɢ ෙෆʣǦෙසʢකා ; ȝමාණය:                     
ෙහú. 0.0086û. 
 
කැබɣ අංක 251 
ඉඩෙȼ නම : ෙහʣරෙගʣɢලවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : තැළƝය, 
දʚගම, ෙකʣෙහʣɢɪල පාර , අංක 677ʇ ʏ පǎංĽ                               
ș. භǖා මɢකාǦƯ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0092û. 
 
කැබɣ අංක 252 
ඉඩෙȼ නම : ෙහʣරෙගʣɢලවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහú. 0.0221û. 
 
 එස්. ș. ěණවəධන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අƮතනගɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
2018  මාəƱ මස 05 වැǧ ǎන, 
අƮතනගɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
03– 1328 
 