

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2313/29 - 2023 ජනවාɜ මස 03 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2023.01.03 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
සංෙශʤධනයɐ 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙයʣȿව : 3/ඉ/අƮපƮ/3. 
සංචාරක හා ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿව : 4-3/2/2014/A/186. 
 
ඉහත සඳහǦ කɞණ Șʘබඳව අංක 2298/25 සහ 2022.09.20 
ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙයʏ පළ කරන ලද දැǦɫම ෙවත 
අවධානය ෙයʣȿ ෙකෙə. 
 
එම දැǦɫෙȼ අවසǦ ෙņද ෙදක ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත 
සඳහǦ ෙņද ෙදක ඇƱළƮ කර එම දැǦɫම සංෙශʤධනය 
කරǩ ලැෙȩ.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
1A - G 38494  – 14 (2023/01) 
 ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2023 
මාəƱ මස 08 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00ට අලɩව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2023 මාəƱ මස 01 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩȼ ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදɢ හා එය ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 එȼ. ආə. එȼ. එස්. මɢලව,  
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා  
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 අලɩව. 
 
2022 ෙදසැȼබə මස 21 වැǧ ǎන, 
අලɩව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 01-0013 