

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2319/16 - 2023 ෙපබරවාɜ මස 13 වැǧ සǿදා - 2023.02.13 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : DS/V/LB/Ves/Army/2012 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/4/2012/D/71. 
 
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලැȭ ඉඩම/ȶúƯ අɐƯය ෙපʣǐජන 
කටɒƮතú සඳහා අවශɕ බවƮ, එය ලබා ගැǨමට රජය අදහස් 
කරන බවƮ, 1964 වəෂෙɏ අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනත යටෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ මම ෙමɐǦ දǦවා ʆŹȽ. 
 
අƮකර ගැǨමට ǧයȽත ඉඩෙȼ ෙහʤ ȶúƯ අɐƯවාʆකෙȼ 
ɪස්තරය : 
 
උƱɞ පළාෙƮ, වɬǧයාව ǎස්Ƶ úකෙɏ, වɬǧයාව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ȿǦƍȿɜȗȚ Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ තļචǦýලȼ ගෙȼ Șʏටා ඇƯ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක PP ව 345 හා 
2018.12.19 ǎන දරන ɀɣක Șɉෙරʏ සඳහǦ ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.4047 පමණ වන පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ Șʏටා 
ඇƯ ඉඩම; 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම  : තļචǦýලȼ; ʏȽකȼ ûයǦනා : මාʆලාමƝ 
සǦȿගදාසǦ, Ưɞෙනɢෙɩɣ, යාපනය; අƮපƮ කරගැǨෙȼ 
අරȿණ: 211 වැǧ ෙසʢනාංක ɀලස්ථානය (වǦǧ) ස්ථාȘත 
ûɝම; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.4047 
1A - G 038842  – 10 (02/2023) 
 
මාɐȼ : 
උƱරට : ș.ș.එස්. 155 Șɉෙə කැබɣ අංක 75; නැෙගනʏරට : 
ș.ș.එස්. 155 Șɉෙə කැබɣ අංක 69; දýණට : șȘ.එස්. 155 
Șɉෙə කැබɣ අංක 69 සහ කැබɣ අංක 70; බස්නාʏරට : 
ș.ș.එස්. 155 Șɉෙə කැබɣ අංක 70 සහ කැබɣ අංක 75. 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/ȶúƯ ʏȽකȼ අƮකර ගැǨමට 
ǧයȽත ඉඩමට ʏȽකȼ පාන ʆයʚෙදනාම තමǦම ෙහʤ 
ɪǝමƮ ɣĐතව බලය පවරන ලද ǧෙයʤŏතයý මęǦ 2023 
වəෂෙɏ මාəƱ මාසෙɏ 27 වන ǎන ෙපරවɞ 10.00 ට 
වɬǧයාව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ ɚස්ɫȼ ශාලාෙɩ Ǐ 
මා ඉǎɜȘට ȝකාශ කරන ෙලසද එම ඉඩම Șʘබඳව ඔʑට ඇƯ 
ʏȽකȼවල ස්වභාවය ද දúවා ඇƯ ඉඩෙȼ ȶúƯ අɐƯවාʆකම 
අƮකර ගැǨෙȼ වǦǎ Șʘබඳව ඔɬǦෙĘ ඉɢɤȼවල ɪස්තර ද 
වǦǎ ȿදල ද එම ȿදල ගණනය කළ ɪස්තර ද 2023 වəෂෙɏ 
මාəƱ මස 20 වන ǎනට ෙපර ɣĐතව ȘටපƮ ƱනûǦ (03) 
ɒúතව මා ෙවත දǦවන ෙලසද ෙමɐǦ ඉɢලා ʆŹȽ. 
 
 
 එǦ. කමලදාසǦ,  
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වɬǧයාව. 
 
2023 ෙපබරවාɜ මස 07 වැǧ ǎන, 
වɬǧයාව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 02-0134 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 