

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2319/16 - 2023   ෙපබරවාරි මස 13 වැනි සඳුදා  - 2023.02.13 
2319/16 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 13 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வட மாகாணத்தில் , வᾫனியா மாவட்டத்தில் , 
வᾫனியா பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ᾚன்ᾠᾙறிப்ᾗ 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், தச்சன்குளம் கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ளᾐம், நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2018.12.19 ஆந் திகதிய வ. 345 ஆம் 
இ ல க் க  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  1  
இனால் காட்டப்பட்ட 0.4047 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய கீழ்க்காᾎம் எல்ைலகளில் அைமந்ᾐள்ள 
காணியின் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 - காணியின் ெபயர்: தச்சன் 
குளம்; ேநாக்கம்: 211 ஆவᾐ பிாிேகட் இராᾎவத் 
தைலைமயகம் நிர்மாணிப்பதற்காக; உாிைம ேகாᾞ 
பவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: மாசிலாமணி சண்ᾙக 
தாசன், திᾞெநல்ேவᾢ, யாழ்ப்பாணம்; விஸ்தீரணம்: 
0.4047 ெஹக்டயார். 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5  PPS 155; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 69 PPS 155; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள் 
69, 70 PPS 155; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள் 70, 75 
PPS 155. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
 
 1A  - G 38842 — 10 (2023/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.02.13 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.02.13 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2023.03.27 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு வᾫனியா 
பிரேதச ெசயலக மாநாட்ᾌ மண்டபத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், ேமᾤம் 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2023.03.20 
ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 என். கமலதாசன், 
 பிரேதச ெசயலாளர் ,  
 வᾫனியா. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
வᾫனியா, 
2023, ெபப்ᾗᾞவாி 07. 
 
EOG 02 - 0134 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 