

<!-- page 1 -->

1A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
අති විෙශෂ 
 
අංක 2405/50 -  2024  ඔක්ෙතෝබර් මස 11 වැනි සිකුරාදා -  2024.10.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I වැනි ෙකොටස - ^I& වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
රජෙය් නිෙව්දන 
1A - G 42915 -  19 (2024/10) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1981 අංක 1 දරන පාර්ලිෙම්න්තු මැතිවරණ පනත 
 
24(1) (අ) හා (ඈ) වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරයන් ෙතෝරා පත්කර ගැනීම සඳහා වූ මහ මැතිවරණය 
 
1981 අංක 1 දරන පාර්ලිෙම්න්තු මැතිවරණ පනෙත් 24(1) (ආ) හා (ඈ) වැනි වගන්තිය යටෙත් - 
 
 I. එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් නම සහ එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායම හැඳින්වීෙම් අංකය ද, ඒ එක් එක් පක්ෂයට 
ෙහෝ කණ්ඩායමට ෙවන් කරන ලද ලකුණ ද, ඒ එක් එක් මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසයට අදාළ ඡන්ද පතිකාෙවහි දැක්ෙවන 
අනුපිළිෙවළ, ෙමහි උපෙල්ඛනෙයහි දක්වා ඇති අනුපිළිෙවළට වියයුතු අතර ඒ එක් එක් මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසෙයන් 
පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරුන් ෙලස ෙතෝරා පත්කර ගැනීම සඳහා නම් කරන ලද එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙහෝ 
ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් සිංහල අකාරාදී පිළිෙවළ අනුව සකස් කරන ලද (අෙප්ක්ෂකයන් විසින් සඳහන් කරන ලද පරිදි වූ) 
අෙප්ක්ෂකයින්ෙග් නම් සහ, ඒ එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට ෙවන් කරන ලද මනාප අංක, ෙමහි උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන් පරිදි 
වන බවත් ; 
 
 II. ඒ 
එක් එක් මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසෙය් එක් එක් ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය සඳහා වූ ඡන්ද ෙපොෙළහි නැතෙහොත් ඡන්ද ෙපොළවල 
පිහිටීම සහ ඡන්දදායිකාවන් සඳහා ෙවන් කරන ලද යම් විෙශේෂ ඡන්ද ෙපොළවල් ෙවෙතොත් ඒ ඡන්ද ෙපොළවල්, ෙමහි 
උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන් පරිදි විය යුතු බවත්; 
 
ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
 ආර්. එම්. ඒ. එල්. රත්නායක, එම්. ඒ. පී. සී. ෙපෙර්රා, අමීර් ෆායිස්, 
 සභාපති, සාමාජික, සාමාජික, 
 මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව. මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව. මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව. 
 
 
 ඒ. ෂන්මුගනාදන්, මහාචාර්ය ලක්ෂ්මන් දිසානායක, 
 සාමාජික, සාමාජික, 
 මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව. මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව. 
 
 
2024 ක් වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 11 වැනි දින, 
මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව, 
මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභා කාර්යාලය, 
සරණ මාවත, 
රාජගිරිය.
 

<!-- page 2 -->

2A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
උපෙල්ඛනය 
 
මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය - අංක 1 ෙකොළඹ 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
අෙප් ජනබල පක්ෂය  
  1 අකුරන්ෙග් අජිත් නිශාන්ත රණසිංහ 
 2 අරුමා හැන්නැදිෙග් සමිත දිල්ශාන් සිල්වා 
 3 එදිරිවීර ජයසූරිය ආකර්ට්ටු පටබැඳිෙග් සජීව පියංග 
එදිරිවීර 
 4 එදිරිසිංහ ආරච්චිෙග් කුමුදු මල්කාන්ති 
 5 කංකානම් පතිරණෙග් ෙප්මරත්න 
 6 කසුන් චාමර පතිරන 
 7 කිත්තන්බාහුෙග් කාංචනී දිල්රුක්ෂිකා ෙපෙර්රා 
 8 ගබඩාෙග් ෙදොන් සුෙන්තා පියංගනී 
 9 ෙගෝඨාභය සුමනෙසේකර 
 10 දාපනදුරෙග් කිෂාන් වීරසිංහ 
 11 ෙදොන් දිමුන් ආරච්චිෙග් කමල් ෙරෝනල් පනාන්දු 
 12 පතිරෙග නිමාෂ තරංග  ෙප ෙර්රා 
 13 පැලකැටියෙග් නෙයෝමි මංජුලා කුමාරි 
 14 මරවල ආරච්චිෙග් චන්දන 
 15 මහාෙහේවාෙග් ෙනත්මි මතීශා ෙපෙර්රා 
 16 ෙල්න බටුව ගමෙග් ගයනි හර්ෂිකා මදුබාෂිනි 
 17 වර්ණ දිත්‍ය කුරුකුලසූරිය පත්තිනි හැන්නැදිෙග් 
තාරක ධනං ජන දිෙන්ෂ් රුදිෙගෝ 
 18 සම්පත් අෙබ්ගුණෙසේකර 
 19 හින්නිආරච්චිලාෙග් සන්දාස නන්දකුමාර 
 20 හිරළු ආරච්චිෙග් දුෂාන්ත මංගල ගුණවර්ධන 
 21 හීන්ෙකන්ද මුදලිෙග් ෙදොන් සුපුන් අනුරුද්ධ  ජයසිංහ 
අරුණළු ජනතා ෙපරමුණ  
  1 අදහස් ෙල්කම්ෙග් මීගාර සාරින්ද 
 2 උඩුගම ගමෙග් සුහාෂ් ඉන්‍දජිත් ගමෙග් 
 3 කපුගම ගිගනෙග් අනුෂා ගායානි 
 4 කාදර් මීරා සයිබු අබිදුල් ලතිප් 
 5 කාරියවසම් අතුෙකරල ෙදොන් චමින්ද ශිමන්ත 
 6 ගල්ඇටඹෙග් සශික පසාන් මදුසංඛ 
 7 ජයන්දිස වීරසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ජනක පියන්ත 
කුමර රත්නායක 
 8 ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙගොඩිප් හැරිසන් විෙජ් 
විකම ජයසිරිවර්ධන 
 9 ෙදොන් කිශාන්ත වෑවල 
 10 නඩරාජා රවිකුමාර් 
 11 පතිරෙග් ගයාන් නිශ්සංක 
 12 පීලෑව ෙබෝගහවත්තෙගයි අමල් රුවන් 
 13 මලිගස්ෙප ෙකෝරෙලෙග් රසිකා 
 14 මාෙක්විට අප්පුහාමිලාෙග් විරාජ් වර්ණක මාෙක්විට 
 15 මාලිත් ෆතිමා රීහා 
 16 ෙමොෙහොමඩ් පාරුක් ෙමොෙහොමඩ් නාෆික් 
 17 රාමසාමි සමන් ශි කුමර 
 18 ෙල්කම් අප්පුහාමිලාෙග් සංජීව 

<!-- page 3 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 19 සිරාජුඩින් නිබිරාස් මහම්මදු 
 20 හල්බඩදුෙව් තන්තිෙග් සිසිල් ශාන්ත 
 21 ෙහේවා ෙගොඩෙග්  ජනක රත්නායක 
අරුණළු ජනතා ෙපරමුණ  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ඊලාම් ජනතා පජාතන්තවාදී 
පක්ෂය  
 1 අප්පුකුඩ්ඩි කන්දයියා ඥානමූර්ති 
 2 ඇන්ටන් නික්සන් ෙබ්බි 
 3 උඩවලෙව් ජිනසිරි හිමි 
 4 කරුපයියා උදය චන්දිරන් 
 5 කළුතර ආචාරිෙග් ලලනි සන්ධ්‍යානි 
 6 කළුහත් ශිෙරෝමිකා පියංගනී ආබෲ 
 7 කිරිඉබ්බන් ආෙර් විජිත හිමි 
 8 තිරිමලයන්ඩි ෙය්සුදාසන් 
 9 ෙද්වකි වීරසිංහම් 
 10 ෙනල්සන් සුසිල් එදිරිසිංහ 
 11 ෙමොෙහොම්මඩ් රාෆි ෙමොෙහොම්මඩ් රිෆාස් 
 12 ෙමොෙහොමඩ් ෆාරුක් අහමඩ් මෆාස්    
   13   ෙමොහමඩ් ෙශර්සාඩ් හුෙසේන් කාදර් 
 14 රාජසිංගම් දර්ශක 
 15 රාෙජ්ස්වරකුරුක්කල් ලතන්ජිතා 
 16 වත්ෙත් ෙගදර ෙපේමසිරි බණ්ඩාර 
 17 විකමආරච්චිෙග් තුෂාර විකමආරච්චි 
 18 වීරසිංහම් ජිසංගර් 
 19 ෙව්ලන් ෙව්ළුෛමලුම් 
 20 ෙසෙනවිරත්න උඩෙගදර 
 21 ෙසල්වෙදොෙර් රාෙජ්න්දන් 
එක්සත් ජාතික නිදහස් ෙපරමුණ  
  1 අබුහනිෆා ෙමොෙහොමදු රිස්මි 
 2 ඉස්මායිල් හම්මාදු ෆාතිමා රිස්මියා 
 3 එස්.ඩී.ජී.එල්. ජානකි සංජීවනී ද සිල්වා 
 4 ඕෂධ මල්ෂාන් රත්නවීර 
 5 චන්දනාදන් නික්සන් 
 6 ජයවීර පතිරන්නැහැලාෙග් සමන්තිලක බණ්ඩාර 
 7 නාගානන්ද ෙකොඩිතුවක්කු 
 8 නාරංෙගොඩ පරණෙහේවෙග් දිලීන වර්ණ කුමාර 
සිල්වා 
 9 ෙබෝපිටිය ගමඇතිෙග් ලලිත් රවින්ද නයන පිය 
 10 මග්ෙගොනෙග් චන්දන පනාන්දු 
 11 මල්ෙදනියෙග් තුෂිත කිසාන්ත ෙපෙර්රා 
 12 මැදවැෙව් ෙගදර ජයන්ත සිරි මැදවැව 
 13 ෙමොහමඩ් සවාහිර් රසීඩ් 
 14 ෙමොෙහොමඩ් ෆසාල් නිසාර් 
 15 විල්අමුන රංහාලාමිලාෙග්  ඩිල්සාන් වීරෙසේකර 
 16 විස්වනාදන් නිමලන් 
 17 සෙත්න්ද ෛමතී ගුණරත්න 
 18 හතුරුසිංහ ආරච්චිෙග් වරුණ රංජන් ෙපෙර්රා 
 19 හීන්පැල්ලෙග් ෙඩෝෂන් කුමාර 
 20 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් යසස් ශී හර්ෂ ෙද්ව 
 21 ෙහේවා පැලන්දෙග් සුරංග පනාන්දු 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 

<!-- page 4 -->

4A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
එක්සත් ජාතික සන්ධානය  
  1 අප්පුහාමි ෙසව්වන්දිලාෙග් සුජිත් පියන්ත 
 2 අබ්දුල් හසන් ෙමොහමඩ් ඉස්මත් 
 3 අෙබ්තුංග ගමෙග් කිත්සිරි 
 4 අහ්මඩ් රෂ්ධාන් නයීමුල්ලා 
 5 උමරු ෙලබ්ෙබ් ජමල්ඩීන් 
 6 එක්පිටිෙය් මනන්නලාෙග් නිශාන්ත විජිත කුමාර 
 7 එච්.ජී.එස්. සඳරුවන් ගුණරත්න 
 8 එච්.සී. දයානන්ද 
 9 ෙක්.එම්. රම්ලාන් 
 10 ඩබ්ලිව්. එම්.එන්.යූ.එච්. විෙජ්රත්න 
 11 පී.එච්.ජී.එන් ෙපේමරත්න 
   12    ෆුවාඩ් නජීබ් ෆතා 
 13 ෙබනඩික් ෙජෙරොම් 
 14 මාසෙකෝරාලෙග් රසිකා පියදර්ශනි 
 15 ෙමොහමඩ් මරික්කාර් ෙමොහමඩ් උශාමා 
 16 ෙමොහමඩ් ෂරීෆ් ෙමොහමඩ් හරිස් 
 17 වතුෙහේන ෙල්කමලාෙග් මලීෂා ෙසව්වන්දි 
 18 සීතාවක ගමෙග් ආනන්ද සිසිර ශාන්ත 
 19 හඳුගල සිරිරතන හිමි 
 20 හමනව මුදියන්ෙසලාෙග් ෙපේමරත්න 
 21 හාෂිම් හුෙසේන් ෙමොහමඩ් ෂෆීක් 
එක්සත් පජාතන්තවාදී හඬ  
  1 අදිකාරි අච්චිල්ලාෙග් පදීප් පසන්න අදිකාරි 
 2 ඉදිරිසිංහ ආරච්චිෙග් සසිඳු නිලංක 
 3 ඒකනායක ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් පියන්ත අජිත් 
කුමාර තිලකරත්න 
 4 කනගරන්ජිදන් බානවන් 
 5 කපුරුබන්ඩාෙග් ෙඩොමිනික් අජිත් පියන්ත 
ජයසුන්දර 
 6 ෙකොටෙගදර ලියනෙග් තුසිත මණික් ෙපෙර්රා 
 7 ෙකෝණාර මුදියන්ෙසේලාෙග් උපුල් රංජිත් ජයෙසේන 
 8 කිෂ්නන් රාම කිෂ්ණන් කිෂ්ණපියා 
 9 ෙගේබියර් ඉග්ෙන්ෂස් චාල්ස් 
 10 පලිහන රාල්ලාෙග් දහනායක බණ්ඩාර 
 11 පැතුම් සංකල්පන කර්නර් 
 12 බංගමු අච්චිෙග් රත්නපාල 
 13 ෙමොහමඩ් නසාර් ෙමොහමඩ් නුස්කි 
 14 රණවීර ෙකෝරාලලාෙග් ෙදොන් ඩිලාන් තාරුක 
 15 රවී කුමුෙද්ෂ් 
 16 වැලිකලෙග් ෙදොන් පභාත් මං ජු වැලිකල 
 17 සිතම්බරම්පිල්ෙලයි මෙනෝහරන් 
 18 හල්ලින්න ගුරුෙග් අනුරාධා ලක්මිණී 
 19 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් නිරාල් සංජික 
කළුෙහදිවල 
 20 ෙහොරගම්පිට ගමෙග් ඊවන් උපචිත් ෙහේමචන්ද 
 21 ෙහොරගම්පිට බලගමෙග් හර්ෂණ රුක්ෂාන් 

<!-- page 5 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
එක්සත් ලංකා 
ෙපොදුජන පක්ෂය  
 1 අන්දරවීර  චන්දිම 
 2 එල්ලාවල ලියනෙග් ඩන්ස්ටන් පසාද් ෙපෙර්රා 
 3 කාරියවසම් ෙකොත්තිෙගොඩ කංකානම්ෙග් චමින්ද 
නිෙරෝෂන් 
 4 ගැමුණු මෙහේෂ් කළුගල 
 5 චමිර ජයමිණ අබයෙසේකර 
 6 ජඹර ෙගොඩ ගමෙග් නිශාන්ත මංජුල ෙපෙර්රා 
 7 ජයලත් ෙප්ඩිෙග් චතුරිකා කංචනා ජයලත් 
 8 තුෂාන් අවිත්ත රණසිංහ 
 9 දැඩිගමුව ආචාරිෙග් නුවන් ඉන්දික 
 10 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් පහලගම ෙගදර 
මලිත් මිහිරාන් බණ්ඩාර 
 11 ෙදොන් සමන් පියන්ත විතාන 
 12 නිස්සංක ආරච්චි අප්පුහාමිලාෙග් ෙදොන් අමල් 
ඉන්දික ගුණවර්ධන 
 13 පතිරාජ මුදියන්ෙසේලාෙග් හංස රන්දිල් ෙද්ශක 
පතිරාජ 
 14 ෙප්ලි කංකානම්ලාෙග් රවී සම්පත් 
 15 බටෙගොඩෙග් සසිදු දිල්සර බටෙගොඩ 
 16 යටලමත්ත ගමෙග් නිෙරෝෂා ලක්‍ෂ්මි 
 17 වල්ෙදනිෙය ෙගදර මිත්ම අෙයෝද්‍ය ආරියදාස 
 18 විරාජ් මෙනෝහ හල්විටිගල ගමෙග් 
 19 වීරප්පුලිෙග් විජිතා  ජයන්ති 
 20 ෙසන්දනායකෙග් රෂාංජන මදුභාෂ සඳරුවන් 
 21 ෙහේවා වඩුෙග් මං ජුලා ෙද්ශාන්ති ද සිල්වා 
එක්සත් සමාජවාදී පක්ෂය  
  1 අද්දුල් සලාම් ෙමොහමඩ් ෙයස්රි 
 2 ඕමත්තෙග් නිලුෂා නිල්මිණි ෙපෙර්රා 
 3 කහවිදානලාෙග් ෙදෝන සිරිමාවති  ජයසුරිය 
 4 ජයෙකොඩි ආරච්චිෙග් යෙසෝදරා රත්නමාලී 
 5 තුඩුව වත්තෙග් චමින්ද රන්ෙද්ශ් 
 6 දිසානායක ආරච්චිෙග් ලක්මාල් ශානක 
දිසානායක 
 7 ධම්මිකා ද සිල්වා 
 8 ෙනයිනා මරික්කාර් ෙමොහමඩ් මිනාස් 
 9 පසාද් වැලිකුඹුර 
 10 ෙමොහමඩ් ඉර්ෂාඩ් ෙමොහමඩ් ඉෂාප් 
 11 ෙමොහමඩ් හුෙසේන් ෙමොහමඩ් ෆසාල් 
 12 ෙමොෙහොමඩ් අසාර් ෆාතිමා අසීමා 
 13 ෙමොෙහොමඩ් හුෙසේන් සාපි ෆාතිමා මව්සනි 
 14 රණසිංහ මුදලිෙග් විෙනෝද් ෆ්ෙල්වියන් රණසිංහ 
 15 රනිල් මං ජුල වීරරත්න 
 16 රවී ෆ්ෙලමින් රණසිංහ 
 17 ලියනකන්කානම් ගමෙග් ධම්මික පියකාන්ත 
 18 වටුතන්තිෙග් චෙමෝද් නිෙරෝද අල්විස් 
 19 සාලිය සමරතුංග 
 20 හිගුරලෙග් ඉසුරු දිල්ෂාන් පනාන්දු 
 21 ෙහේරත් පතිරැන්නැහැලාෙග් පාලිත තිස්ස කුමාර 

<!-- page 6 -->

6A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
ජනඅරගල සංධානය  
  1 ගල්වැව සිරිධම්ම හිමි 
 2 ෙඩන්සිල් පීරිස් 
 3 තනුක මාධව නන්දසිරි 
 4 තරිඳු උඩුවරෙගදර 
 5 දුලිප් දිශාන්ත ෙපෙර්රා 
 6 නයනා  මංගලිකා 
 7 නිපුන් තාරක ෙපෙර්රා 
 8 නුවන් ෙබෝෙපෙග් 
 9 ෙනෝනා ෙමොරින් නූර් 
 10 පලිෙහේනෙග් ෙදොන් සරණපාල 
 11 පුබුදු ජයෙගොඩ 
 12 පියන්ත චන්ද කුමාර 
 13 පියන්ති මාලා පනාන්දු 
 14 ෙමොහමඩ් අසීන් මව්ලානා 
 15 රසික ෙහයියන්තුඩුව 
 16 ෙව්ලුසාමි වීරසිංහම් 
 17 ශක්ති මාකවිට 
 18 ස්වස්ථිකා අරුලිංගම් 
 19 සිතාරා කුලරත්න 
 20 සුජිත් කුරුවිට 
 21 ළාහිරු සම්පත් පනාන්දු 
ජනෙසත ෙපරමුණ  
  1 අංජන කවීෂ 
 2 අ ජන්තා පත්මසිරි 
 3 එරන්ද මධුෂාන් වනිෙසේකර 
 4 කනිෂ්ක චතුරංග 
 5 කාලිමුත්තු පුවෙන්ස්වරි 
 6 කැටියෙප් ඤාණවිමල හිමි 
 7 ගමෙගොඩ පඤ්ඤාකිත්ති හිමි 
 8 චනුත් වින්දිය ෙපෙර්රා 
 9 චමින්ද කුමාර සිල්වා 
 10 ෙඩ්විඩ් විෙජ්තුංග 
 11 දමයන්ති මුල්ලෙග් 
 12 දිල්හානි ෙපෙර්රා 
 13 පෑලියෙගොඩ ඤාණවිශුද්ධි හිමි 
 14 පසාද් චින්තක  ජයෙසේන 
 15 ෙමොහමඩ් රිජ්වි 
 16 රෂිත් යාපා 
 17 වසන්ත විෙජ්වධන 
 18 ශීනාත් ෙසනරත් පරණයාපා 
 19 සං ජය බණ්ඩාරනායක 
 20 සිසිර කුමාර 
 21 ෙසේපාලිකා ගමෙග් 
ජාතික ජන බලෙව්ගය  
  1 අරුණ පනාෙගොඩෙග් 
 2 අසිත නිෙරෝෂණ එෙගොඩ විතානෙග් 
 3 එරංග ගුණෙසේකර 
 4 ෙකෞෂල්‍යා ආරියරත්න 
 5 චතුරංග අෙබ්සිංහ 
 6 චන්දන සූරියආරච්චි  
 7 චාමිණී ගුණෙසේකර 
 8 ෙද්වානන්ද සුරවීර 

<!-- page 7 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 9 නාරායනපිල්ෙලයි සිවානන්දරාජා 
 10 පැරකුම් ශාන්ත 
 11 මහින්ද රත්නායක 
 12 ෙමොෙහොමඩ් රිස්වි සාලි 
 13 ලක්‍ෂ්මන් නිපුණ ආරච්චි 
 14 වරායි කැලී බල්තසාර් 
 15 විමල් කැටිෙප ආරච්චි 
 16 සමන්මලී ගුණසිංහ 
 17 සමීර අල්විස් 
 18 සුනිල් වටගල 
 19 සුසන්ත ෙදොඩාවත්ත 
 20 හර්ෂණ  නානායක්කාර 
 21 හරිනි අමරසූරිය 
ජාතික ජන බලෙව්ගය  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ජාතික ජනතා පක්ෂය  
  1 අරන්ගල්ලෙග් දමිත ශී නිශ්ශංක විකමනායක 
 2 ඇද්දුව ෙහේවාෙග් ෙප්මදාස 
 3 ඇන්ටනි ශීනාත් මෙනෝහන් ෙපෙර්රා 
 4 ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් තරිදු මධුසර ජයසිංහ 
 5 ජයෙකොඩි පියනෙග් දිස්නා මල්කාන්ති 
 6 ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දිමා ශීමාලි 
තිලකරත්න 
 7 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ආනන්‍ද සිරි පසන් 
කුමාර දිසානායක 
 8 නානායක්කාර දිසානායක පුෂ්පරංග 
නානායක්කාර 
 9 නිලුෂා ඕෂානි රාජපක්‍ෂ 
 10 පිටිගල කංකානම්ෙග් ෙදොන් අංජන ෙද්වශාන්ත 
 11 ෙමොහමඩ් ජාබිර් ෙමොහමඩ් නස්රින් 
 12 ෙමොහමඩ් නවිඩ් නසීර් සන්ගානි 
 13 රම්‍යා කුමාරී මාෙගදර 
 14 රාජඅංශ අතිරෙග් ෙපේමලාල් ෙපෙර්රා 
 15 වැල්ලවත්තෙග් තුලින පසන් පීරිස් 
 16 වැල්ලවත්තෙග් සරත් පීරීස් 
 17 ෂානක ලලින්ද ෙජෝශප් පනාන්දු 
 18 සුනිල් ශාන්ත ෙහට්ටිආරච්චි 
 19 සුරාජ් පීරිස් විකමරත්න සිරිවධන 
 20 ෙසල්ලදුෙර් රාෙම්ස්  කුමාර් 
 21 ෙසේනාධිරෙග් වින්ස්ටන් පතිරාජ 
ජාතික පජාතන්තවාදී 
ෙපරමුණ  
 1 අ. අ. ගයාන් පද්මකුමාර අෙබ්සිංහ 
 2 අ. ආර්. ෙෆොන්ෙසේකා 
 3 අජිත් ශ්‍යාමල් පියදර්ශන 
 4  අමින්ද ලහිරු පියසාද් ෙසනරත් රත්නායක 
 5 ඉන්දු තුන්රුවණ ෙහේවාපතිරණ 
 6 උදාන චාමර ෙසෙනවිරත්න 
 7 ඕපාත කංකානම්ෙග් ලාලනි 
 8 ෙකොඩිතුවක්කු ආරච්චිෙග් මාලතී 
 9 චාමින්ද පියදර්ශන 
 10 ජානක දිසානායක 
 11 ෙද්වරා ජ මල්වරෙග් සුසන්ත පුෂ්පකුමාර 
 12 ෙදොන් ජනිත් පසාද් අෙබ්විකම 
 13 පසන්න සංජීව ෙපෙර්රා 

<!-- page 8 -->

8A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
 14 භක්ති ධර්මපිය ෙමන්ඩිස් 
 15 මාරසිංහෙග් ෙදොන් තරුෂ දසුන් 
 16 මිහිපති මධුරංග ෙපෙර්රා 
 17 ෙමොහාන් ශාලික ෙපෙර්රා 
 18 රත්ගමෙග් තාරකා මධුවන්ති ද සිල්වා 
 19 ලියන ආරච්චිෙග් සුසිත් නන්දන 
 20 වරාෙගොඩෙග් ශකිලා පෙබෝධනී වරාෙගොඩ 
 21 සුගතපාල ෙසනවිරත්න 
ජාතික පජාතන්තවාදී 
ෙපරමුණ (සම්බන්ධිතයි ) 
ෙදවන පරපුර  
  1 අත්තනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් මහෙසන් 
වීදියබණ්ඩාරෙග් කරුණාවධන 
 2 අෙබ්සුන්දර දසනායකලාෙග් ශීමල් ලන්කාන්ත 
දසනායක 
 3 අමිත් නරසිං විදාණපතිරණ 
 4 ඉඩම්ෙගොඩෙග් අෙසේල චාමින්ද ෙපෙර්රා 
 5 කන්ෙද්ෙග් ගිම්හාන් දුලංජන පනාන්දු  
 6 කනත්තෙග් ෙටරීන් ඉන්දු ෙමත්තානන්ද 
කාරියවසම් 
 7 කලුපහනෙග් නන්දන සරත් කුමාර 
 8 ෙකොළඹෙග් කිසාන් ජගත් ඇන්ටනි පනාන්දු 
 9 කිෂ්නපිල්ලයි දිෙන්ෂ් කුමාර් 
 10 ජගත් කිෂාන්ත ද ෙසොයිසා 
 11 ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දන පණ්ඩුක 
ජයනාත් 
 12 පරණ පල්ලිය ගුරුෙග් චරිත සිරිවර්ධන 
 13 මුදුන්ෙකොටුවෙග් චමිලා ශී පසාදනී 
 14 මුහන්දිරම්ෙග් චමිලා මධුමාලි අල්විස් 
 15 ෙමොහමඩ් සහීඩ් ෙමොහමඩ් කයිර් බිෂාර් 
 16 ෙමොෙහොට්ටිෙග් පියදර්ශන 
 17 රෙෂේන් කවීන්ද්‍යා ෙවදෙග් 
 18 විෙජ්වීර පටබැඳිෙග් උෙද්නි සුදම්මිකා 
 19 විදුර අෙබ්නායක 
 20 ශෂිමාල් විශ්වපිය වීරසිංහ 
 21 ෙහේවාගල්ෙහේනෙග් ධනුෂ්ක ෙරොෂාන් 
ෙද්ශෙපේමී ජන බලෙව්ගය  
  1 අන්ෙතෝනි බාලචන්දන් 
 2 දිසානායක මුදියන්ෙසලාෙග් මැන්දිස් කුමාරසිරි 
 3 ෙදොෙර්රාජ් ෙමෝසස් 
 4 ෙනයි ෆස්නා ෆාරුක් 
 5 ෙනයි ෆස්මිනා ෆාරුක් 
 6 පී ටර්ස් ඇෙලක්සැන්ඩර් 
 7 මැදගමෙග් නාලක දීපාල් 
 8 ෙමොහමඩ් අහමඩ් බදුර්ඩීන් 
 9 ෙමොහමඩ් නජිබ් ෙමොහමඩ් අරෆාත් අලි 
 10 ෙමොහමඩ් ෆස්ලි ෙමොහමඩ් ෆර්සාන් 
 11  ෙමොහමඩ් ෂන්පි  ෙමොහමඩ් ඉල්යාස්   
 12 ෙමොහමඩ් ෂරීප් ෙමොහමඩ් රවීස් 
 13 ෙමොහමඩ් සෆ්රාන් ලමීර් 
 14 ෙමොහමඩ් සලීම් ෙමොහමඩ් සිජාවුඩ්ඩීන් 
 15 ෙමොෙහොමඩ් ඉස්මත් ෙමොෙහොමඩ් නිර්ෆාන් 
 16 ෙමොෙහොමඩ් මිලාර් ෙමොෙහොමඩ් ශාෆි 
 17 ෙමොෙහොමඩ් මුනච්චර් අබ්දුල්ලා රියාස් 


<!-- page 9 -->

9A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 18 ලැපන් අවන්ත නිෙරෝෂන් ලැපන් 
 19 ෙසල්ලෙදොෙර් චන්දෙසේකරන් 
 20 ෙසේනානායක මුහන්දිරම්ලාෙග් සම්පත් උදය 
කුමාර 
 21 ෙහේවා ගලමුලෙග් රවීන්ද නිලංක 
ෙද්ශෙපේමී ජන බලෙව්ගය  
(සම්බන්ධිතයි ) 
නව  පජාතන්තවාදී  ෙපරමුණ  
  1 අච්චිෙග් ෙදොන් සුසිල් ෙපේම ජයන්ත් 
 2 අසාත් සාලි 
 3 ඉඳුනිල්  ජගත් කුමාර ෙමොෙහොතා දුරෙග් 
 4 ඉසුරු උත්පල අෙබ්වර්ධන 
 5 ෙකෂාල් මලින්ත ජයසිංහ 
 6 ෙකොස්ෙපොලෙග් ෙදොන් අරුණ පියා ශාන්ත 
 7 ෙකොළඹ ෙහට්ටිෙග් ෙදොන් ෙරොශාන් පදීප් 
 8 ගමලජ්ජෙග් ජයන්ත ෙරෝහණ 
 9 ගයාන් නිශාන්ත ශී වර්නසිංහ 
 10 චන්දන  පුෂ්ප කුමාර කතිආරච්චි 
 11 ජයසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් සුගීෂ්වර ෙලනින් 
බණ්ඩාර 
 12 ෙපොල්වත්තෙග් ලක්ෂමන් ෙපෙර්රා  
 13 ෙපේම්නාත් සී ෙදොලවත්ත 
 14 බර්නඩීන් ෙරෝස් ෙසේනානායක 
 15 මධුර විතානෙග් 
 16 ෙමොහමඩ් නව්සර් ෆවුසි 
 17 රන්නුළු චන්දිකා කුසුම්ලතා ද ෙසොයිසා 
 18 වන්නකුවත්ත වඩුෙග් සමන්ලාල් පනාන්දු 
 19 සාගල රත්නායක 
 20 ෙසන්දනායක ආරච්චිෙග් බිනර සඳරුවන් 
 ජයවර්ධන 
 21 ෙහේවා විල්අද්දරෙග් රනිල් මෙහේෂ් සිල්වා 
නව සමසමාජ පක්ෂය  
  1 අටුළුගමෙග් රංජිත් 
 2 අමරවීර ආරච්චිෙග් ෂර්ලි රංජිත් 
 3 ඇෙලක්සැන්ඩර් ජැක්සන් 
 4 ෙකොතලාවලෙග් චන්දා ජයන්ති අල්විස් 
 5 චම්පිකා නිල්මිනි රත්නායක විපුලසුන්දර 
 6 ජයිනුඩීන් ෙමොෙහොමඩ් ෆාරූක් 
 7 තුවාන් හමීර් හුෙසේන් පාරුක් 
 8 දරනාගම ආරච්චිෙග් කුසුම්සිරි ජයවර්ධන 
 9 නඩරාජා ජනගන් 
 10 පලනිමුත්තු පංචවර්ණම් 
 11 පැල්ෙපොලෙග් ෙදොන් සමරපාල ෙප්මසිරි ගුණතිලක 
 12 පියන්ත පුෂ්පකුමාර විකමසිංහ 
 13 බැද්ෙද්ගමෙග් නන්දිමිත 
 14 මෙහේන්දන් සිෙන්කා 
 15 මාරසිංහ රණසිංහෙග් ෙසෝමලතා 
 16 මුතුතන්තිෙග් ටර්සි නිව්ටන් කුෙර් 
 17 රන් ජන් ෙමොරිසන් පීරීස් 
 18 වැලිකඩෙග් හිශාන්ත ෙබොෙත්ජු 
 19 ශර්මන් ෙර්ණුක දාබෙර් 
 20 ෂාවුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් ඉදිරිස්  
 21 සුන්දරම් මෙහේන්දන් 

<!-- page 10 -->

10A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
නිදහස් ජනතා ෙපරමුණ  
  1 අමරසිංහෙග් පියන්ත උපාලි අමරසිංහ 
 2 අරමුතුෙගොඩ සිංහාරෙග් මෙහේෂි කසුන්දිකා 
 3 උඩලි ගමෙග් සුදත් කිශාන්ත ෙපෙර්රා 
 4 එදිරිමුණි ෙද්වාපිය පියන්ත ෙසොයිසා 
 5 කරුනානායකෙග් ගාමිණී ශාන්ත කුමාර 
කුලරත්න 
 6 කුඩා ලියනෙග ෙදොන් නලින් ගුනෙසේකර 
 7 කුරුකුලසූරිය පටබැඳිෙග් නලින්ද පියදර්ශන 
පනාන්දු 
 8 කුරුකුලසූරිය මලවිෙග් සුෙම්ධ සඳකැලුම් සිල්වා 
 9 ජයවීර පටබැඳිෙග් ලලින්ද චින්තක 
 10 ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් දිෙන්ෂ් පෙමෝද 
ජයසුන්දර 
 11 ඩයස් වැලිගමෙග් ෙසේනානි ෙහේමචන්‍ද 
 12 දිමුන් සුනන්ද ෙගෝමස් 
 13 ෙදබෑගමෙග් ෙසොබාෂනී ෙකෞශල්‍යා 
 14 පටබැඳිගම ආචාරිෙග් දසුන් පදීප් කුමාර 
 15 මීෙගොඩ කංකානමලාෙග් සුෙම්ධ ජයලත් 
 16 ෙමොෙහොමඩ් ෙමොහිදීන් නිෆාල් 
 17 රණවීර ආරච්චිෙග් ෙදොන් සුමිත් ෙහේමන්ත 
 18 වැලිකන්නෙග් ෙදොන් ඉන්දික පසාද් 
 19 වීරෙගදර ලහිරු දර්ශන වීරෙසේකර 
 20 ෙවන්ගප්පුලි ආරච්චිෙග් චත්රංග 
 21 සකිලා මධුවන්ති ෙහේවානාදුගල 
පජාතන්තවාදී  එක්සත් 
ජාතික ෙපරමුණ  
 1 අන්ෙතෝනි ෙදොන් බුද්ධික නයනජිත් කුලරත්න 
 2 අෙබ්සිංහ විතානෙග් අමිත් මධුසංඛ 
 3 එලයාදුර ජයත් ජනිඳු ෙසේනාරත්න ද සිල්වා 
 4 කති අච්චිෙග් පුර්ණ එරන්දක 
 5 කති අච්චිෙග් ෙරෝයි ෙරජී කුමාර 
 6 කබගමු ජයසිංහ ආරච්චිලාෙග්  ෙරොෂාන් රූපසිංහ 
 7 කරුණාතිලක මුදියන්ෙසේලාෙග් තනුජා කුමාරි 
කරුණාතිලක 
 8 කාරියප්ෙපරුමෙග් ෙදෝන සෙරෝජනී රණවීර 
 9 ෙකොඩිකාර ආරච්චිෙග් අරවින්ද මාලන් ෙපෙර්රා 
 10 ගමෙග් යසස්වී චතුරාධා ගුණරත්න 
 11 ගමෙග් රංජිත් ගුණරත්න 
 12 දැඩිගමුවෙග් ටිෙරෝන් ලක්මාල් ඩයස් 
 13 නිමල් රත්නසිරි ගල්ෙහේන 
 14 මඩපාතෙග් මහින්ද 
 15 මාතර ආරච්චිෙග් දර්ශන මධුසංක 
 16 මුකුන්දාදුර සමීර ලංකා ෙපෙර්රා 
 17 රාජකරුණා ගමෙග් අනුරාධා වජිරා කුමාරි ගමෙග් 
 18 ලසන්ත මං ජු ශී මඩපාත 
 19 වැඩිප්පුලි අච්චිෙග් ඉෙරෝෂාන් පියන්ත ෙපෙර්රා 
 20 ෙහේමචන්ද දංවත්ත 
 21 ෙහේවා කඩවැද්දුවෙග් නීල් උදයශාන්ත 

<!-- page 11 -->

11A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
පජාතන්තවාදී ජාතික 
සන්ධානය  
 1 ඇන්තනි ෙජෝෂප් පනාන්දු 
 2 ඊ. බාලසුබමනියම් 
 3 එච්.ෙක්.අයි.යූ.ෙක්. අෙබ්රත්න 
 4 එන්. කුමාරගුරුපරන් 
 5 එම්.ඒ. ෙමෝහන්    
 6 එම්.ෙක්. ඇන්ඩියන් ශිවර්ධන   
 7 එම්. පීතිවිරා ජ්   
 8 එම්. සරවනා 
 9 එස්.එම්.එන්.නන්ද කුමාර 
 10 එස්.එම්.එස්. රත්නායක 
 11 එස්.බී.එම්.එන්. ෙරොෂාන් විමලරත්න 
 12 ඒ.එස්. මායාදුන්න 
 13 ෙක්.ටී.පී. පීරිස් 
 14 ෙක්.වී.යූ.ෙක්. කරදෙගොල්ල 
 15 ජී.ඒ.දාසන් 
 16 ඩබ්ලිව්.පී.එස්. මදුජිත් 
 17 ඩී.ඩී. සිල්වා 
 18 නීරජා ෙයෝගරත්නම් 
 19 බී.එම්.ඒ.එස්. ධම්මික 
 20 යූ.පී.එම්. පනාන්දු 
 21 ෙර්ණුකා පභාකරන් 
පජාතන්තවාදී වාමාංශික 
ෙපරමුණ  
 1 අතුරලිය බණ්ඩාරෙග් තරංග ශානක 
 2 ආඩම්බරෙග්  සමීර පුෂ්පකුමාර 
 3 කුසුම් පින්නවල 
 4 දහස් කංකානමෙග් ෙදොන් සහන් තරිඳු 
 5 දහස් කංකානමෙග් ෙදෝන තරුෂි රන්සලා 
 6 ෙද්මුනි ඔවින් හස්තික ෙසොයිසා 
 7 ෙදෝන ශියාලතා මැන්දිස් 
 8 පරණ ගම්ලත් රාල්ලාෙග් තුෂාර නිෙරෝෂණ 
බණ්ඩාර 
 9 මාණික්ෙගොඩ කළුආරච්චිෙග් සුසිල් පත්මසිරි 
 10 ෙමරගල් ෙප්ඩි ෙගදර ඔෂධ ධනංජය 
 11 ෙමොහමඩ් අන්වර් ෙමොහමඩ් රම්සීන් 
 12 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් විජිත ෙහේමචන්ද 
 13 රසික නාමල් ෙපොන්නම්ෙපරුම 
 14 ලියනෙග් ෙරෝහිණි පීරිස් 
 15 වගවත්ත මුදලිෙග් ඉෙරෝෂන් 
 16 වර්ණකුලසූරිය පැන්සිස් සුනිල් පනාන්දු 
 17 වර්ණකුලසූරියෙග් බුද්ධික දිලාන් ෙපොන්ෙසේකා 
 18 වර්ණකුලසූරියෙග් සුෙන්තා මල්කාන්ති 
ෙපොන්ෙසේකා 
 19 සමන්පානි මනම්ෙප්රි 
 20 සිවෙසල්වම් සීෙමොන් 
 21 සුබමනියම් චන්‍දෙමෝගන් 
ලංකා ජනතා පක්ෂය  
  1 ඉලංගෙකෝන්ලාෙග් යෂින් රශ්මිකර ඉලංගෙකෝන් 
 2 උඩුගම ගමෙග් අරුත් ශෂිත් ජනාදර ගමෙග් 
 3 උදය ඉඳුනිල් මුතුතන්තිෙග් 
 4 ඕමත්තෙග් සමන් නිෙරෝෂ් ෙපෙර්රා 
 5 කපුරු බණ්ඩාර ආරච්චිලාෙග් සරත් කුමාර 
දිසානායක 

<!-- page 12 -->

12A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
 6 ජයසුරිය ආරච්චිෙග් ශාලික ලක්පිය ෙපෙර්රා 
 7 දෑල සමරදිවාකර ගුණතිලක වනිගෙසේකර වනසිංහ 
බස්නායක මුදලි උපුල් නන්දසිරි දෑල බණ්ඩාර 
 8 නානායක්කාර අහංගම විදානෙග් කාලිංග ධර්මසිරි 
ද සිල්වා 
 9 පිටුවල කංකානම්ෙග් ෙදොන් අසංග 
 10 මාෙක්විට අප්පුහාමිලාෙග් චාමින් ලක්ෂිත 
මාෙක්විට 
 11 රණවලෙග් ෙදොන් තිස්ස රණසිංහ 
 12 රණසිංහ ආරච්චිෙග්  ෙදොන් ලසන්ත රණසිංහ 
 13 රත්නායක ගමෙග් තරංග ෙද්වපිය 
 14 ලියනෙග් ෙදෝන ශ්‍යාමා ශිෙරෝමනි සිල්වා 
 15 ලුවිස් හැන්නැදිෙග් ෙදව්දුනී ෂාෙම්න් පනාන්දු 
 16  ෙලොකුපතිරෙග් අජන්තා උෙප්න්ද ෙපෙර්රා 
 17 වීරෙසේකරෙග්  ෙඩ්ශාන්ත චමිරුවන් රුදිගු 
 18 ෙවල්ලප්පුලි ආරච්චිෙග් නයනමාලි 
 19 හිත්තටිය ගමෙග් වජිර ලක්මාල් 
 20 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් දිනුෂාන් විකමරත්න 
 21 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් සමන් විකමරත්න 
ලංකා ජනතා පක්ෂය  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ  
  1 අජිත් ගුණරත්න නාරගල 
 2 ආරච්චිෙග් රවීන්ද ජයසිංහ 
 3 ඉඳුරුමුල්ල විදානෙග් ෙපේමලාල් 
 4 එච්.එම්. උපාලි ෙකොඩිකාර 
 5  ජනක දිපාල් වැලිවත්ත 
 6 දමිත විකමසිංහ 
 7 දිමිත අෙබ්ෙසේකර 
 8 දිලිප් පනාන්දු 
 9 නාමල් තුෂාන්ත 
 10 ෙන්රං ජන රාමනායක 
 11 පියංකා ජයෙසේකර 
 12 මෙනෝජ් ගමෙග් 
 13 මල්වලෙග් දයකාන්ත ෙපෙර්රා 
 14 මිලින්ද රාජපක්‍ෂ 
 15 මුස්තපා ෂරීනා 
 16 ෙමොෙහොමඩ් මු ජාහිඩ් ෙමොෙහොමඩ් අනස් 
 17 රුවන්ති මංගල 
 18 සංජීව ෙෆොන්ෙසේකා 
 19 සරත් වීරෙසේකර 
 20 සුජීව ජයෙකොඩි ආරච්චි 
 21 හිඳුරන්වලෙග් ෙදොන් නිලුශාන් ශමීන්‍ද 
සමගි ජන බලෙව්ගය  
   1 අන්දරෙග් ෙදොන් ගාමිණි තිලකසිරි 
 2 අනුරාධ විමලරත්න 
 3 අෙබ්සිංහෙග් චරිත් වසන්ත කුමාර 
 4 අලවත්ත කංකානමලාෙග් ජනක නන්ද කුමාර 
 5 ඉරාන් විකමරත්න 
 6 කළුතර ෙකෝරාලලාෙග් ෙදොන් ගාමිනි ජයවීර 
 7 කිශාන්ත ෙයෝගදාස් පංචරත්නම් රාම් 
 8 ගල්මන්ෙගොඩ ගුරුෙග් චමල් සංජීව 
 9 ගිනිෙග් මෙහේන්ද හර්ෂ ද සිල්වා 

<!-- page 13 -->

13A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 10 ෙදොඩන්ෙගොඩෙග් ෙදොන් සුදත් විකමරත්න 
 11 මෙනෝ ගෙන්ෂන් 
 12 ෙමොෙහොමඩ් මුජිබුර් රහුමාන් 
 13 රගුපති බාලශීධරන් වාමෙලෝසනන් 
 14 ලක්‍ෂපති මහ විදානලාෙග් ගයාන් මැක්සීම් ද මැල් 
 15 සජිත් ෙපේමදාස 
 16 සයිදුල්ලා මුස්තජාබ් මරික්කාර් 
 17 සිංහබාහු රාල්ලලාෙග් දීපිකා සඳමලී අප්සාරී 
සිංහබාහු 
 18 සුදත් අජිත සමරදිවාකර  ජයසුන්දර 
 19 සුමිත ආරච්චිෙග් ජගත් කුමාර 
 20 හිරුනිකා එරාංජලී ෙපේමචන්ද 
 21 ෙහට්ටි ආරච්චි ගමෙග් චන්න විකුම් 
සමගි ජන බලෙව්ගය  
(සම්බන්ධිතයි ) 
සමබිම පක්ෂය  
  1 අමුෙහේන්කන්ෙද් පතිරැන්නැහැලාෙග් රංගනී 
මංජුලා කුමාරි විෙජ්වර්ධන 
 2 උඩුමුල්ල කංකානමලාෙග් රෙම්ෂ් පහාෂන් 
ෙපේමලාල් 
 3 කලමුල්ල ආචාරිෙග් සුෙර්ෂ් රංගන 
 4 කීරංගල ආරච්චිලාෙග් සරත් නිශාන්ත 
 5 ගමආරච්චිෙග් දිෙන්ෂ් මධුසංඛ ගමආරච්චි 
 6 ගල්පාෙය් සාසනරතන හිමි 
 7 ගීතරත්නෙග් බුද්ධික සිරාන් 
 8 ටිකිතන්තිරි මහාසාමිල්ලාෙග් ෙදොන් ඉසුරු මාලන් 
ද අල්විස් 
 9 ෙතොටහෙග් ෙරොහාන් චමින්ද විජයෙහේවා 
 10 ෙද්වනා ෙප්ඩිෙග් නිලක්ෂිකා හංසමාලි ඥානතිලක 
 11 මද්දුමෙග් දීප්ති කුමාර් ගුණරත්න 
 12 මහදුරෙග් හර්ෂණ කුමාරසිරි 
 13 ෙමොෙහොමඩ් හත්හිම් මලිත් 
 14 යාපා අප්පුහාමිලාෙග් ෙදොන් මිහිරාන් ජයසිංහ 
 15 ලද්දුෙග් නිසාන් රන්ජන් සිල්වා 
 16 වැල්ලබඩෙග් මිහිර නිශාන්ත ද සිල්වා 
 17 විසාකා ශෂනි මුණසිංහආරච්චිෙග් 
 18 සරංගා විතාන 
 19 හපු ආරච්චිල්ලාෙග් රුවන් ජනක සම්පත් 
 20 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් චානක කුමාර ෙහට්ටිආරච්චි 
 21 ෙහොරදාෙගොඩ ගම ආරච්චිලාෙග් ෙදොන් සුෙර්ෂ් 
සමීර මදුෂාන් ෙහොරදාෙගොඩ 
සමාජවාදී සමානතා පක්ෂය  
  1 අයිවන් පනාන්දු 
 2 අලගප්පන් ශාන්තකුමාර් 
 3 ආර්.එම්.දයානන්ද 
 4 කැප්ෙපටිෙයෙගොඩ මාලනී ධර්මවතී 
 5 ඩබ්ලිව්.ඩී. ෙසෝමසිරි 
 6 පානි විෙජ්සිරිවර්ධන 
 7 ෆර්ලින් ඉෂානි එම්රාන් 
     8    ෆරීදා එම්රාන් 
 9 මල්වාෙගදර ලසිත ලක්මල් 
 10 මලලගම රත්නසිරි 
 11 මුරුගානන්දන් සුදන් 

<!-- page 14 -->

14A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
 12 ෛමතීපාල ද සිල්වා 
 13 රණසිංහ ෙගදර පද්මා රණසිංහ 
 14 රවීන්ද ඒකනායක 
 15 රාජසිංහම්  ශීහරන් 
 16 විලානි පීරිස් 
 17 වීරසිංහ ආරච්චිෙග් සුනිල් 
 18 සකුන්ත හිරිමුතුෙගොඩ 
 19 සමන්තිකා පනාන්දු 
 20 සුසන්ත ද සිල්වා 
 21 ෙහේවා ෙද්වෙග් දිෙන්ෂ් ෙහේමාල්  
සමාජවාදී සමානතා පක්ෂය  
(සම්බන්ධිතයි ) 
සර්වජන බලය  
  1 අජිත් විෙජ්සිංහ ෙද්වපුරෙග් 
 2 අෙබ්සිංහ ආරච්චිෙග් ගාමිණි රම්‍ය කුමාර 
 3 අලවත්තෙග් හසිනි හිමාෂා චන්දසිරි 
 4 අසංක රුවන් ෙපොතුපිටිය 
 5 ඇන්තනි රන්ෙදව් දිෙන්න්ද ෙජෝන් 
 6 ඉමිය මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසේනක මංගල ඊරියෙගොල්ල 
 7 උදය පභාත් ගම්මන්පිල 
 8 උපාලි ජයෙසේකර 
 9 උපුල් පනාන්දු ගමෙග් 
 10 ගමලත් අනුරාධා නිෙරෝධිනී යහම්පත් 
 11 ජයනී ඩීනා රසාංජලී සිල්වා 
 12 ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් දයාවංශ බණ්ඩාර 
ෙතන්නෙකෝන් 
 13 දියඟුආරච්චිෙග් සුදත් නික්ෂන් ද සිල්වා 
 14 ෙදොන් තුෂාර වීරසිංහ 
 15 පට්ටියෙග් ජිෙන්න්ද සමන් පීරිස් 
 16  ෙබන්ෙතොට ආරච්චිෙග් චමින්ද පියදර්ශන සිල්වා 
 17 මුහම්දිරම්ලාෙග් කුමාර රාජරත්න 
 18 ෙමොෙහොමඩ් නිසාර් ෙමොෙහොමඩ් රුස්දි 
 19 රංග විරා ජ් බන්ඩාර මීරියගල්ල 
 20 ලියනෙග් ශිරාන්ත ජයලත් ෙපෙර්රා 
 21 ෙහේවායෙග් මරිනි ශීමාලි කුමාරි ෙෆොන්ෙසේකා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1  
  1 අචලා කුමාරි බුලත්සිංහල 
 2 ඇල්බඩ ගමරාලලාෙග් පදීප් ෙහේමන්ත  ජයවිකම 
 3 එදිරිසිංහ විතානෙග් ෙර්වත කුමාර 
 4 එනසල් අරාවලෙගදර අසංක පියදර්ශන බණ්ඩාර 
 5 කන්නන්ගරෙග් දිලිනි පවිතා දිසානායක 
 6 කන්නන්ගරෙග් මියුරි ෙම්නකා දිසානායක 
 7 කාලිංගෙග් අෙයෝගා පසංසනී 
 8 ගීගන ගමෙග් චතුර පියංකර මහානාම 
 9 ෙගෝනාර ගමෙග් උදය පුෂ්ප කුමාර සිරිවර්ධන 
 10 දන්තසිංහ වඩුෙග් පියන්ත දන්තසිංහ 
 11 දිල්කි නදීෂා ෙහට්ටිආරච්චි 
 12 පනාෙගොඩ ආචාරිෙග් පදීප් කුමාර් 
 13 පෙමෝද් මධුසංක අරුමප්ෙපරුමාච්චි 
 14 පැෙබොටුව ආචාරිෙග් දීප්තිලතා 
 15 පුලුක් කුට්ටිෙග් ලිලන්ත ලක්මාල් ධර්මරත්න 
 16 මාවැල්ෙල විතානෙග් නිශාන්ත විතානෙග් 
 17 යුෙර්ෂ් චාමර නාකන්දල 
 18 විෙජ්මාන්න ෙමොෙහොට්ටිෙග් පුර්ණා විෙජ්මාන්න 

<!-- page 15 -->

15A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 19 ෙසේනානායකෙග් ෙදොන් කමිල හර්ෂන් ෙසේනානායක 
 20 හිෂාන් සඳරුවන් හක්මන විෙජ්සිංහ 
 21 ෙහේවාවසම් පුවක්පිටියෙග් ඉන්දික උෙප්න්ද 
ෙහේවාවසම් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2 
  1 අජන්තා ෙපෙර්රා 
 2 එක්පිටිෙය් මණන්නලාෙග් තිලකා 
 3 කුමාර දිසානායකෙග් මෙහේෂිකා ශ්‍යාමණී ධර්මෙසේන 
 4 ගන්ෙහේවයාලාෙග් පීටර් 
 5 ගම්ෙහේවයලාෙග් හුෂිමි දිල්රුක්ෂි ජයවර්ධන 
 6 ගම්ෙහේවයාලාෙග් ජයවර්ධන 
 7 ජයසුන්දර ආරච්චිලාෙග් රූපිකා පීතිරත්න ජයසුන්දර 
 8 නිකතැන්ෙන් ෙගදර චන්‍දා කුමාරි 
 9 බටගල්ෙල් ෙගදර දම්මිකා බටගල්ල 
 10 බලවත් බණ්ඩාරලාෙග් ඉෙරෝෂා දමයන්ති 
 11 මාතලාෙව් ෙගදර අෙශෝකමාලා 
 12 මීරියෙගොල්ෙල් ෙගදර ෙපේමලතා 
 13 මුදලිෙග් සුෙම්ධා ශිරන්ති 
 14 ෙමොෙහොට්ටි මුදියන්ෙසේලෑ චිතා කුමාරි 
 15 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජීවනී කාන්චන මාලා 
රත්නායක 
 16 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙප්රාෙදණිෙය් ෙගදර 
ගාමිණි අතුල රත්නායක 
 17 වර්ණකුලසූරිය අමිල ෂාෙලොම් 
 18 වර්ණකුලසුරිය ඉසංකා මධුශානී ෙපෙර්රා 
 19 වීරක්ෙකොඩි ෙදොන් චම්පිකා දමයන්ති 
 20 ෙවන්නිමෙලයි රවිචන්දන් 
 21 ෙසේසත්ෙද්ව ෙගදර මාලනී රුපසිංහ 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3 
  1 අගම්ෙපොඩි සුමිත් ෙපෙර්රා 
 2 කවිෂ්ක විජයවර්ධන 
 3 කවීශ දීපාන් මුදලිෙග් 
 4 කළුතන්ති ආරච්චිෙග් සුජිත් පසන්න ෙපෙර්රා 
 5 කුරුකුලසූරිය ආරච්චිලාෙග් ෙයවින් සස්විරු 
 6 කුරුකුලසූරිය ආරච්චිලාෙග් හංසක ලක්ෂාන් 
 7 ෙකොළඹෙග් ෙදොන් චානුක ඉෙරෝස් 
 8 ෙදොන් කවිඳු පුර්ණක ෙදහිවල 
 9 පහල විතානෙග් අමිරු විනුසර 
 10 පුෂ්පික සංජීව සමරෙකෝන් 
 11 ෙපෝද්දිෙවල ඩෑන් යාෙබශ් 
 12 බුලත්සිංහලෙග් උදය උපුල් ශාන්ත කුෙර් 
 13 මධුෂ්ක සඳරුවන් සුරියබන්ඩාර 
 14 මල්ලව ආරච්චිෙග් අශාන් ධනංජය 
 15 ෙයොෙෂල් ෙතව්මිත් මාරසිංහ 
 16 ලයනි බුද්ධිකා ෙහට්ටිආරච්චි 
 17 ලසිත විරාජ් වලිසිංහ 
 18 වලව දුරෙග් මයුර මනහර ගුණසිංහ රණවිර 
 19 විජයමුණි බුද්ධික ලක්මාල් ද ෙසොයිසා 
ගුණෙසේකර 
 20 ශාමික චන්දුප මැණික්රත්න 
 21 සුෙර්කා අෙබ්ගුණරත්න 

<!-- page 16 -->

16A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
ස්වාධීන කණ්ඩායම 4 
  1 ආර්.ඒ.එම්.සී. රසාංග 
 2 ආර්.ජී. දයාෙසේන 
 3 එන්.ෙක්.ෙජ්. ෙසව්වන්දි 
 4 එම්.ආර්.ෙක්. පියශාන්ත 
 5 එම්.එස්. පියංකා 
 6 එම්.ඩී.පී. රිනුෂි 
 7 එම්.පී.ගනිදු නිශ්ශංක 
 8 ඒ.ඩබ්ලිව්.පී.ෙක්. දිල්ෂාන් 
 9 ඒ.ඩබ්ලිව්.පී.ඩී.එස්. දිල්රුක්ෂි 
 10 ෙක්.ඒ.ඒ.වී. කුමාරි 
 11 ෙක්.ඒ.ටී. සංජිව 
 12 ෙක්.ඩී. පසාද් 
 13 ජී.ෙජ්.ටී. විකමසිංහ 
 14 ෙජ්.ඩී.ඒ.ආර්. ජයෙකොඩි 
 15 ටී.අයි. නූර් 
 16 ටී.පී.ජී.ඩී.ටී.එස්. අල්විස් 
 17 ටී.පී.යූ.සී. අල්විස් 
 18 ඩබ්ලිව්.ඒ.ආර්. ෙපෙර්රා 
 19 ඩී.පී.යූ. පණ්ඩිත 
 20 ෙපොල්පිතිගම සුමන හිමි 
 21 යූ.ඩී.සී. උදයංගනී 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 5 
  1 අමිල නුවන් මධුශංක උමගලිය 
 2 එෙගොඩ ෙගදර ජයන්ත පදීප් 
 3 ගලපිට ෙගදර චන්‍දන ඩයස් ෙප්මරත්න 
 4 ඩිලාන් රන්දික චෙමල් දුනුමාලෙග් 
 5 තිමා විතාන නිලංක චන්‍දපිය 
 6 ෙදෝන අජන්තා හෆර්ට් 
 7 පවුසිල් අබ්දුල් රහුමාන් 
 8 පෑලව මැදගම්මැද්ෙද් ෙගදර කිත්සිරි ෙපේමතිලක 
 9 ෙබෝෙගොඩ ආරච්චිෙග් නිෙරෝෂා චන්‍දමාලී 
ජයවර්ධන 
 10 මද්දුමෙග් ලහිරු පසාද් 
 11 මලවර ආරච්චිෙග් සමන්ත මලවර ආරච්චි 
 12 මුරුෙග්සු අම්බිගා සුෙර්න්‍ද 
 13 රා ජපක්ෂ වත්ෙත් විදාෙනලාෙග් ෙකෝෂිලා 
මිනුවන්ති පිෙග්රා 
 14 ලංකා ගීගනෙග් ෙරෝහිනී 
 15 ලියනෙග් ඉෙනෝකා දමයන්ති ලියනෙග් 
 16 ලියනෙග් ෙදොන් පණ්ඩුක  ජයෙසේන 
 17 වනසුන්දර ආරච්චිෙග් ෙදොන් මෙහේෂ් චතුරංග 
 18 විදානගමෙග් දර්ශනී ෙසව්වන්දි 
 19 ෙවලගමෙග් යදීප් චතුරංග ගුණෙසේකර 
 20 ෙෂහාන් ෙකෝසල කුරුවිටෙග් 
 21 ෙහලන් සන්දියාමලී ඩිලානි ෙපෙර්රා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6 
  1 ඇල්ෙලවල පහලෙග් නලින්ද ෙර්ණුක 
 2 කුඩා අතුරුගිරි ආරච්චිලාෙග් රංජනා ෙසව්වන්දි 
 3 ගලප්පත්ති ආරච්චිෙග් පියන්ත කුමාර 
 4 ගුරුවල මනම්ෙප්රිෙග් චාමි තරුෂිකා 
 5 ගුරුවල මනම්ෙප්රිෙග් පියශාන්ත 

<!-- page 17 -->

17A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 6 තල්පාවිල විදාන කංකානම්ෙග් ලාල්ස්  
චන්දකුමාර 
 7 ෙතොටබැද්දෙග් හර්ෂාන් තුසන්ත ද සිල්වා 
 8 ෙදහිවලෙග් සමන්ත ෙපෙර්රා 
 9 ෙදෝන අයිරාංගනි රත්නායක 
 10 නරසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ශානක ධනංජය 
 11 නාපාන කැකිරිෙගොඩ අෙග් සමන් විජයසුන්දර 
 12 නිෙරෝෂන් චමින්ද කුමාර ජයරත්න 
 13 පකීර් මුහයියදීන් ෙමොෙහොමඩ් හනීස් 
 14 පභාත් මදුසංක මාතරෙග් 
 15 ෆාතිමා අමල් බිෂාර් 
 16 බාලසුරියෙග් හෂාන් පියංකර 
 17 මාගලෙග් ලක්මාලි කාංචනා ෙපෙර්රා 
 18 ෙමොෙහොමඩ් නිසාර් ෙමොෙහොමඩ් මුස්ටාක් 
 19 වනසුරියෙග් සුභදා මාෙනල් 
 20 සුජිත් පයස් ෙරොඩ්නි බාලසූරිය 
 21 ෙහේවා ෙද්වෙග් පීතිකා නිෙරෝෂණී 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6 
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 7 
  1 අබ්දුල් මජීඩ් මුබාරක් 
 2 අබ්දුල් මජීඩ් සම්සුනිෂා 
 3 ඇන්තනි ලූකස් පනාන්දු 
 4 ඉඟුරුවත්ත ලියනෙග් දනුස්ක 
 5 කනගරාජ් ස්ටැන්ලි 
 6 ධර්මරාජ් සබානන්දන් 
 7 බර්නිස් ෙඩෙබෝරා අර්නස්ට් සිලස් 
 8 බාලන් ගුණසිංගම් 
 9 ෙමොහමඩ් ෆස්ලි ෙමොහමඩ් හමීස්  
 10 ෙමොහමඩ් මසාහිර් හම්සතුල් රිසාන්  
 11 ෙමොහමඩ් මුහයිදීන් ෙමොහමඩ් ඉර්ෆාන් 
 12 රෙම්ෂ් මහාලිංගම් 
 13 රාමසාමි සසිකුමාර් 
 14 වාසුෙද්වන් ෙජයකුමාර් 
 15 වින්සන්ට් ෙජනිටා 
 16 වින්සන්ට් ෙජනිබර්ට් 
 17 ශීස්කන්දරාජා පසන්නරාජ් 
 18 ස්ටැන්ලි එලන් ෙර්චල් 
 19 සසිකලා රාමසාමි 
 20 හැරල් සිල්ෙවස්ටර් 
 21 ෙහන්ඩි දයාලන් පමිලාෙද්වි 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8 
  1 අත්තිඩිය විදාෙනලාෙග් චන්න පැතුම් දර්ශණ 
පීරිස් 
 2 අදිකාරිෙග් ෙදොන් ඉන්දික තුෂාර 
 3 කතලුෙව් බුලත්ෙග් සමන්ත ෙර්ණුක අමරෙසේන 
 4 කළුකපුෙග් සුදත් කුමාරෙග් 
 5 ෙකොටලිෙගොඩ රංහවඩි ෙගදර ඥාණරත්න 
 6 ගුරුසිංහ ආරච්චිෙග් මලින්දි තිසරණී 
 7 දිනමුනි රුවන් චන්දිම මැන්දිස් කරුණාරත්න 
 8 පයාගල ගමරාලලාෙග් සුජන ෙලෝෙනත් 
විෙජ්රත්න 
 9 පයාගල ගමරාළලාෙග් සුරංග ධම්මික විෙජ්රත්න 
 10 පරණගම රාලලාෙග් ශියාකාන්ති 

<!-- page 18 -->

18A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
 11 පලිහක්කාර කටුවන්ෙදනියෙග් ෙදොන් සජිත් 
කුමාර 
 12 පලිෙහේනෙග් ෙදොන් සන්ජය අමිත් කුමාර් පලිෙහේන 
 13 පභාත් දර්ශන ෙහේවාකටුවන්ෙදනිය 
 14 මදුරප්ෙපරුමෙග් රුචික බලෙසේකර 
 15 මාතරෙග් ෙදොන් නිශාන්ත ගුණවර්ධන 
 16 මායාදුන්නෙග් ෙදොන් වසන්ත කුමාර් 
 17 මිල්ලනියෙග් ශ්‍යාමලී ශියානි පීරිස් 
 18 රංහවඩි ෙගදර ෙපේමලාල් චින්තක බණ්ඩාර 
අත්තනායක 
 19 වින්සන්ෙග් කසුන් කරුණාතිලක 
 20 ශානක සජිත්  ජයසිංහ 
 21 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් අසිත බණ්ඩාර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8 
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 9 
  1 අබුබක්කර් ෙමොහමඩ්  මුස්නි 
 2 දසනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෞභාග්‍යා සත්සනී 
ජයෙසේකර 
 3 ෙපොන්නුකවුන්ටර් ෙසල්වරාසු 
 4 ෙමොහමඩ් අබ්දුල් රසාක් අයිඩෲස් 
 5 ෙමොහමඩ් බුහාරි නූර් රිසානා 
 6 ෙමොහමඩ් මකීන් ෙමොහමඩ් මුසම්මිල් 
 7 ෙමොහමඩ් යූනුස් ෙමොහමඩ් සමීර් 
 8 ෙමොහමඩ් රසාක් ෙමොහමඩ් ඉර්ෂාඩ් 
 9 ෙමොහමඩ් රාසික්  ෙමොහමඩ් සිරාජ් 
 10 ෙමොහමඩ් රිෆාත් ගවුස් 
 11 ෙමොහමඩ් හුෙසයින් සිත්ති ෙබ්ගම් 
 12 ෙමොෙහොමඩ් ඉස්මයිල් ෙමොෙහොමඩ් රම්සීන් 
 13 ෙමොෙහොමඩ් ෂිරාස් යූනූස් 
 14 යමුනා කාන්ති දිල්රුක්ෂි විකමආරච්චි 
 15 රසුල්ඩීන්  ෙමොහමඩ් රිෆාස් 
 16 ලි ෆිට් සහාර් ෙමොෙහොමඩ් zසහීර් 
 17 වජිගන් ෆතීන් මුහම්මද් මුනාසීර් 
 18 වජියම් ෆනීන් ෙමොහමඩ් රයිස් 
 19 විද්‍යාන් සජිත් ජයවර්ධන 
 20 විශ්ව සංඛ නාවුල්ල 
 21 සුබමනියම් සුෙදෝගර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10  
  1 කළුතන්තිරිෙග් සුපුනී ඉෙරොෂිනි ෙපෙර්රා 
 2 ගෙන්ෙගොඩ අප්පුහාමිල්ලාෙග් රුෙම්ෂ්  උදයංග 
ගෙන්ෙගොඩ 
 3 ගල්ෙහේනෙග් නිශාන්ත පදීප් අල්විස් 
 4 ජයනන්ද ෙහේවාපතිරණ 
 5 තිත්තගල්ල ගමෙග් පියන්ත 
 6 පස්සර මුල්ෙල් දයාවංස හිමි 
 7 බුදුගල ජිනවංස හිමි 
 8 මාලිමෙග් තිසර චාමින්ද පනාන්දු 
 9 මාලිවැෙව් ෙගදර ධනුෂ්ක කුමාර 
 10 රණසිංහ ආරච්චිෙග් කවීෂ රන්දිම 
 11 රණසිංහආරච්චිෙග් සචිත් තිළිණ 
 12 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ආනන්ද 
 13 රත්රන් අරෙව් සමන්ත රත්නසිරි 
 14 රතු බැබරැන්දෙග් ලසන්ත කුමාර    

<!-- page 19 -->

19A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 15 රාජපක්‍ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් පියන්ත ධම්මික 
රාජපක්‍ෂ 
 16 ෙලෂාන් පෙබෝධ විදානගමාච්චි 
 17 වත්ෙත් ෙගදර නවීන් මධුසංඛ ෙපෙර්රා 
 18 වන්නකුවත්ත වඩුෙග් චමුද ජයශාන් පනාන්දු 
 19 ෙසෙනවිරත්න මුදලිෙග් ෙදොන් ටියුඩර් ෙපෙර්රා 
 20 හපුතන්තිෙග් ධම්මික කුමාර 
 21 හීන්දෑලිය කංකානම්ෙග් රසිකා උදයංගනී  
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 11  
  1 අත්තනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ගයාන් සිරිමාල් 
 2 අල්ගමෙග් ෙදොන්  විදුර නුවන් 
 3 උඩබාෙගෙල්කමලාෙග් දිනුෂ්ක ගුණෙසේකර 
 4 කාංචනා වන්නිආරච්චි 
 5 කිරිගල්ෙපොත්ෙත් චන්දානන්ද හිමි 
 6 කුෂාන් චතුරංග මදනායක 
 7 ගංෙගොඩවිල ආරච්චිෙග් චින්තක ෙද්ශපිය 
 8 ජයසූරිය මුදියන්ෙසේලාෙග් විමුක්ති පසන්න කුමාර 
 9 තලගලෙග් ෙදොන් මෙනෝ ජ් රංග 
 10 තිලින රන්දික කාරියවසම් 
 11 ෙදමටපිටිය විෙජ්සිංහෙග් නිෙරෝෂා  ජයනි 
විෙජ්සිංහ 
 12 ෙදොන් සිංහ ශිපාලි ෙහට්ටිආරච්චි 
 13 පදලංගල සමිත හිමි 
 14 මාවලෙග් අමිල චින්තක කුෙර් 
 15 ෙමොරවක්ෙකෝරෙල්ෙග් දිෙන්ෂ් ෙෆොන්ෙසේකා 
අෙබ්ෙකෝන් 
 16 ෙමෝදරෙග් රනිල් නාලක සිල්වා 
 17 වැල්ලම්පිටිෙය් සුමනධම්ම හිමි 
 18 විදානෙග් නුවන් චාමර ෙසොයිසා 
 19 හීරලු ආරච්චිලාෙග් කිත්සිරි 
 20 ෙහට්ටිහන්දි කළුෙහේවා පද්මා ලලිත් ෙරෝහිනී 
 21 ෙහේවාවසම් කයිකාවලෙග් උචිත සඳමාල් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 12  
  1 එච්.ජී.ඩී.එච්.ද ෙසොයිසා 
 2 එම්.එන්.ලියනෙග් 
 3 එල්.යූ.සුරාජ් ෙපෙර්රා 
 4 එස්.ෙක්.කාර්ෙමගම් 
 5 එස්. ද ෙසොයිසා  
 6 ඒ.උපාලි තිස්ස 
 7 ඒ.එම්.වී.බණ්ඩාර 
 8 ඒ.ඒ.පී.ෙරොනාකා 
 9 ඒ.ඩී.පී.ලියනෙග් 
 10 ෙක්.එම්.ජීවන් සම්පත් 
 11 ෙක්.ෙක්.අසංග ශිහාන් ගුණසිංහ 
 12 ෙක්.පී.ෙක්.ඩී.ෙපෙර්රා 
 13 ජී.එම්.එම්.ඒ.බී.ෙහේරත් 
 14 ෙජ්.ඒ.සී.පදීප් ජයසිංහ 
 15 ඩබ්ලිව්.එන්.පියදර්ශන ෙපෙර්රා 
 16 ඩැනියල් සමන් කුමාර 
 17 ඩී.එම්.ආර්.ෙපෙර්රා 
 18 ඩී.එස්.රාමනායක 

<!-- page 20 -->

20A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
 19 නිරංග ඉන්දජිත් ෙහට්ටි ආරච්චි 
 20 පී.ඩී.සිල්වා 
 21 ෙයොවිසාන් යූ 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 12  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 13  
  1 ඉඩම්ෙගොඩෙග් ආරියෙසේන ෙපෙර්රා 
 2 කංකානමලාෙග් අසංක ජීවහස්ත 
 3 කත්දයලාෙග් පුෂ්පා රං ජනී 
 4 කන්දමුල්ෙල් ෙහට්ටිආරච්චිෙග් ලලිත් ගීතානන්ද 
 5 කලුකපුෙග් ෙම්නුක මධුෂාන් ෙපෙර්රා 
 6 කළුකපුෙග් රංජිත් ෙපෙර්රා 
 7 කුලසිං බදනෙග් සුජිත් රංගන 
 8  ජයතිලක මුදියන්ෙසේලාෙග් කිෂ්ලානි පුෂ්ප කුමාරි 
 9  ජයවීර කන්කානම්ෙග් සංජිව කුමාර 
 10  ජයසිංහ ආරච්චිෙග් සුදත් ශියන්ත කිස්ෙටෝපර් 
 11 ජාෙගොඩෙග් සුජිත් ෙපේමලාල් 
 12 දීපාල් දර්ශණ ෙහට්ටිආරච්චි 
 13 ෙදබැගමෙග් ධම්මික පදීප් කුමාර 
 14 නම්බිෙග් වීරසිංහ ෙපෙර්රා 
 15 බටුකන්දෙග් ෙදොන් රසික සමරනායක 
 16 බුලත්සිංහලෙග් විවියන් ෙපෙර්රා 
 17 ෙබෝෙගොඩ අප්පුහාමිලාෙග් ෙදෝන තිලකාවති 
 18 මල්ෙපොරුෙග්  උෙම්ෂ් මධුවන්ත 
 19 ෙමරගල් ෙගදර කලණි චම්පා 
 20 යකුපිටියෙග් රසික රංග ෙපෙර්රා 
 21 සමරසිංහ දිලූපා නිලක්ෂි නානයක්කාර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 14  
  1 අබ්දුල් කලාම් ෙමොහමඩ් අර්ෂඩ් අරfපත් 
 2 ඉම්ටියාස් අලි හුෙසයින් ශාමිල් 
 3 උස්ෙහට්ටිෙග් ෙදොන් සමීර රුක්ෂාන් 
 4 කුරුප්පු විෙජ්න්දන් විෙජ්කුමාර් 
 5 ටෂීමා දිනුරුවනි සමරසිංහ 
 6 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙකෝකිලා හංසනී 
බණ්ඩාර 
 7 පද්ම ශියාන් පුංචිෙහේවා 
 8 පුලස්ති කවීන්ද අතුෙකෝරළ 
 9 මද්දුම පතිරන්නැහැලාෙග් ෙනලුකා නිශාන්ති 
 10 ෙමොහමඩ් නසාර් ෙමොහමඩ් අනස් 
 11 ෙමොහමඩ් සිබ්ලි ෙමොහමඩ් සෆ්රාන් 
 12 ෙමොෙහොමඩ් අලී ලියාකත් අලි 
 13 ෙමොෙහොමඩ් සිද්දීක් අලි 
 14 ෙමොෙහොමඩ් හුෙසන් ෙමොෙහොමඩ් ෆර්සාන් 
 15 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ගුණවර්ධන 
 16 රදම්පල ගමෙග් ෙතදිනි සිසාරා 
 17 ලියනෙග් පසන් නිරංග 
 18 ෙලොකුබඩතුරුෙග් නුවන් නවින්දු ද සිල්වා 
 19 වීරසිංහ ආරච්චිෙග් රුක්ෂ්‍යා හර්ෂනී ෙපෙර්රා 
 20 සියගුණ ෙකොස්ෙගොඩෙග් චන්නක චන්දෙසේන 
පනාන්දු 
 21 සියගුණ ෙකොස්ෙගොඩෙග් සුජිත් චාමින්ද 
ඥාණෙසේන 
  

<!-- page 21 -->

21A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 15 
  1 අවන්ත ශශිමාල් මඩපාත 
 2 ඈතමුල්ෙල ෙවදකාරලාෙග් අනුෂා දයාංගනී 
 3 කුරුවිටෙග් සවීන්ද ෙපෙර්රා 
 4 ෙකොඩිමරක්කලෙග් ඒෂානි හංසනී දිල්හාරා 
රුදිෙගෝ 
 5 ගමෙග් ෙෂහාරා චතුරංගි නිලූෂා 
 6 තුවාන් නස්ලින් තුවාන් ෆරීඩ් 
 7 දිලීෂ මිහිරංග ෙසේපාල දහනායක 
 8 නම්බුකාර අෙබ්ගුණවර්ධන කීර්තිකුමාර 
 9 නෙවෝද්‍යා ශිමාලි ෙපේමරත්න ජයවර්ධන 
 10 නුන්ගමු ෙකෝරාළළාෙග් දිෙන්ෂ් කිශාන්ත 
 11 පිටිගල ආරච්ල්ලාෙග් උදාන ෙහළරුවන් 
සුමතිපාල 
 12 මහමාලිමීෙග් ෙමොක්‍ෂ පතාජ් අෙපොන්සු 
 13 මහානාම සසිඳු දිදුලංක ජයවර්ධන 
 14 මහානාම සිසඳ දිනුජය ජයවර්ධන 
 15 ෙමොෙහොමඩ් රහුමාන් 
 16 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් තනූජා ලක්මාලි 
රත්නායක 
 17 රනතුංගෙග් අජන්ත 
 18 රවීන්ද උදයශාන්ත ෙදොඩම්ෙපගමෙග් 
 19 වක්වැල්ල ගමෙග් ඉසුරු පෙබෝද 
 20 සිංහබාහු ආචාරිෙග් භාරත මං ජුල 
 21 සිරිවිශ්ණු හලුෙග් ආසිරි දමින්ද 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 16  
  1 අනුරාධ හතරසිංහ 
 2 ඉසුරු ලක්ෂාන් දර්ශන ෙහේවෙග් 
 3 ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් මනුර බුවනක 
බණ්ඩාර 
 4 ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ලසන්ත චමිර 
ඒකනායක 
 5 ඕමත්තෙග් කසුන් මාධව පනාන්දු 
 6 ෙජරම් රයන් රණසිංහ 
 7 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් මහීල් බණ්ඩාර 
ෙදහිෙදණිය 
 8 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සශික බණ්ඩාර 
 9 දුනුවිල මුතුමාලි කිතාලි ජයවිකම 
 10 නිශාන්ත ෙසේනාරත්න 
 11 පාදුක්කෙග් ෙදොන් පමුදිත් දුලාංජන 
 12 පින්ස් සාගර ෙසේනාරත්න 
 13 ෙමොහම්මදු හක්කිම් මුහම්මඩ් අම්රාස් අලි  
 14 ෙමොහමඩ් නසාර් ෙමොහමඩ් උමයිර්  
 15 ෙමොහමඩ් නසීර් ෙමොහමඩ් රිෂාඩ් 
 16 ෙමොහිනුඩීන් ෙමොහමඩ් මුස්ටාක්ඩීන් 
 17 ලූට් පිරියතර්සන් නිලුක්සනා 
 18 වීරතුංග ආරච්චිලාෙග් සම්පත් පදීප චන්දෙසෝම 
 19 වීරසිංහ ආරච්චිෙග් ආෂා දිල්රුක්ෂි ෙපෙර්රා 
 20 හඳුන් පතිරාජ අප්පුහාමිලාෙග් විංශද යසස්මිණි 
පතිරාජ 
 21 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් හිමාෂි මධුෂානි 
සමරක්ෙකොඩි 

<!-- page 22 -->

22A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
   
ස්වාධීන කණ්ඩායම 17  
  1 අමරසිංහ ආරච්චිෙග් අවන්ති මදුෂිකා පියදර්ශනී 
 2 උඩවත්තෙග් ෙනත්මිණී සඳුනිකා විමලසිරි 
 3 කාරියවසම් තන්තිරිෙග් කවිඳු මදුශංක 
 4 කාරියවසම් ෙදහිගස්ෙපෙග් පියන්ගිකා කුමුදිනී 
 5 තුවාන් රිස්වාන් කාසිම් 
 6 ෙතලිකඩ පල්ලිය ගුරුෙග් සුෙර්ස් පුෂ්ප කුමාර 
 7 ෙදොන් ලක්ෂාන් සසංක අතපත්තු 
 8 පන්නිපිටි අච්චිෙග් ෙදොන් කවින්ද ජයශාන් 
 9 බටුවත්ෙත් ගමෙග් චමින්ද ජීව කුමාර 
 10 මල්ලව ආරච්චි ගමෙග් සන්දු නිකිල් 
 11 මලවි ආච්චි ගමෙග් අමල් එරංජන 
 12 මලවි ආරච්චි ගමෙග් අග්ගා දිෙන්තී 
 13 මාතරෙග් රනිඳු සිහාන් 
 14 ෙමොහමඩ් නසාර් ෙමොහමඩ් සාජිත් අලි 
 15 යාපා අප්පුහාමිල්ලාෙග් පුබුදු වංශික යාපා 
 16 රසිකා  පියදර්ශණි ජයලත් 
 17 ලහඳපුරෙග් ලතා ද සිල්වා 
 18 ෙලොකු හීරලුෙග් ෙදොන් දුමිත් ඉන්දික 
 19 ෙශරීෆ් ඩාවුඩ් ෙමොහමඩ් ෆාහිම් 
 20 සපරමාදු මහබලෙග් ෙදොන් රුසිරු පැතුම් තරංග 
 21 සරගුෙග් ෙදොන් පුණ්‍යදාස 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 18 
  1 අයිඩෲස් ෙලබ්ෙබ් සහබ්ඩීන් 
 2 අහ්මඩ් නජා ඉක්බාල් 
 3 කණුගලවත්තෙග්  රුවන් සමීර ෙපෙර්රා 
 4 ෙඩ්විඩ් කිස්ෙටෝපර් 
 5 නජුමුල් හුෙසේන් මුස්තාක් අහමඩ් 
 6 නෙඩ්සන් අරුල් පධාප් 
 7 ෆාතිමා ෆාහීරා ෆයිසාල් 
 8 බෂීර් ෙමොහමඩ් සෆ්වාන් 
 9 බුජුරුස් මෙහේර් ෙමොහමඩ් බිස්රි 
 10 මානෙග් සුජිත් නිෙරෝෂන 
 11 මුල්ලෙග් තුසිත සඳරුවන් 
 12 ෙමොහමඩ් අන්වර් මුහම්මද් ආදිල් 
 13 ෙමොහමඩ් අන්වර් මුහමඩ් අෆ්සාල්  
 14 ෙමොහමඩ් අෂ්රෆ් අබ්දුල් රහුමාන් 
 15 ෙමොහමඩ් ජිෆ්රි ෙමොහමඩ් මසීන් 
 16 ෙමොහමඩ් පාරුක් ෙමොහමඩ් ජිප්රි 
 17 ෙමොහමඩ් ෆයිසාල් ෙමොහමඩ් අfප්සාන් 
 18 ෙමොහමඩ් රවුෆ් ෙමොහමඩ් බාසිල් 
 19 ෙමොහමඩ් සලාහුඩීන් ෙමොහමඩ් සකී හසන්  
 20 ෙමොෙහොමඩ් අසීම් අමීර් 
 21 ෙෂේනම් බානු මුක්නාත් අහමඩ් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 19  
  1 එදිරිවීර ජයවීකම පටබැදිෙග් යෙශෝදා සදමිණි 
එදිරිවීර 
 2 කැටවලෙග් පසත් පතිභා කරුණාරත්න 
 3 ෙකොස්පැලවත්තෙග් ෙදොන් ෂමාල්  ජයමාන්න 
 4 කිෂ්ණ ගිරිෙග් ෙලස්ලි සරත්චන්ද 
 5 ගලබඩ ගමෙග් මෙනෝජ් තරංග ධර්මපිය 
 6 ෙදොඩම් මුල්ලෙග් රංජන් ෙප්මසිරි 

<!-- page 23 -->

23A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
 නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
 කණ්ඩායම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 7 නුවන් තුෂාර විජයසිරිවර්ධන 
 8 පතිරණ බණ්ඩාරෙග් සරත් කුමාරසිංහ 
 9 පනන්ගල ලියනෙග් චතුර ජයනක 
 10 ෙප්ළි ආරච්චිලාෙග් මධුෂි මෙන්කා ගුණරත්න 
 11 මංචනායක ආරච්චිල්ලාෙග් චමින්ද පසාද් 
මංචනායක 
 12 රසල් රාජිත ෙවල්ලප්පුලි ආරච්චි 
 13 වටගලෙහේවෙග් ලහිරු අභයරත්න 
 14 වාසනා පසංගනී නාලවත්ත 
 15 වෑවල ගමෙග් දිල්ෂාන් මධුසංඛ 
 16 විජමුනිෙග් නන්දන පුෂ්ප කුමාර 
 17 සමන් ශාන්ත විමලගුණෙසේකර 
 18 ෙසල්ලදුෙර් රාෙම්ස්  කුමාර් 
 19 ෙසේනාධිරිෙග් සකුණි රන්දුලා පීරිස් 
 20 හබරගමුව ආරච්චිෙග් කවින්දි උෙද්ශිකා 
හබරගමුව 
 21 ෙහේවා හීන් පැල්ලෙග් ෙරොෂාන් රුක්මාල් 
හීන්පැල්ලෙග් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 19  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “අ” උතුරු ෙකොළඹ 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
 
1 මට්ටක්කුලිය ශීමත් රෂික් පරීඩ් මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ශාන්ත මරියා පාර, ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 1 
2 මට්ටක්කුලිය ශීමත් රෂික් පරීඩ් මුස්ලිම් විද්‍යාලය,  ශාන්ත මරියා පාර, ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 2 
3 මට්ටක්කුලිය ශීමත් රෂික් පරීඩ් මුස්ලිම් විද්‍යාලය,  ශාන්ත මරියා පාර, ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 3 
4 මට්ටක්කුලිය ශාන්ත ෙජෝන් මහා විද්‍යාලය, මට්ටක්කුලිය, ෙසන්ටර් පාර, ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 1 
5 මට්ටක්කුලිය ශාන්ත ෙජෝන් මහා විද්‍යාලය, මට්ටක්කුලිය, ෙසන්ටර් පාර, ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 2 
6 මට්ටක්කුලිය ශාන්ත ෙජෝන් මහා විද්‍යාලය, මට්ටක්කුලිය, ෙසන්ටර් පාර, ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 3 
7 නව අෙපෝස්තලික සභාව, මට්ටක්කුලිය, ෙකොළඹ 15.                                                   
8 මට්ටක්කුලිය ශීමත් රෂික් පරීඩ් මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ශාන්ත මරියා පාර, ෙකොළඹ 15 - ශාලා අංක 4 
9 ශී විකමාරාම විහාරෙය්  ධර්ම ශාලාව, මට්ටක්කුලිය, ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 1 
10 ශී විකමාරාම විහාරෙය්  ධර්ම ශාලාව, මට්ටක්කුලිය, ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 2 
11 ශී විකමාරාම විහාරය, මට්ටක්කුලිය, ෙකොළඹ 15.  - ශාලා අංක 3                                        
12 ශි විකමපුර පජා ශාලාව, සම්මන්තණපුර, ෙකොළඹ 15. 
13 මට්ටක්කුලිය ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය, පල්ලිය පාර, ෙකොළඹ 15. ශාලා අංක 1 
14 මට්ටක්කුලිය ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය, පල්ලිය පාර, ෙකොළඹ 15. ශාලා අංක 2 
15 මට්ටක්කුලිය ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය, පල්ලිය පාර, ෙකොළඹ 15. ශාලා අංක 3 
16 මට්ටක්කුලිය ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය, පල්ලිය පාර, ෙකොළඹ 15. ශාලා අංක 4 
17 ධවලසිංහාරාම විහාරය, ෙමෝදර, ෙකොළඹ 15.- ශාලා අංක 1 
18 ධවලසිංහාරාම විහාරය, ෙමෝදර, ෙකොළඹ 15.- ශාලා අංක 2 
19 ශාන්ත ෙජෝන් විද්‍යාලය,ෙමෝදර වීදිය, ෙකොළඹ 15. -ශාලා අංක 3 
20 ශාන්ත ෙජෝන් විද්‍යාලය,ෙමෝදර වීදිය, ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 2 

<!-- page 24 -->

24A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
21 ශාන්ත අන්ෙතෝනි  බාලිකා පාථමික විදුහල -  ෙමෝදර,ෙකොළඹ 15. -ශාලා අංක 1 
22 ශාන්ත අන්ෙතෝනි බාලිකා  පාථමික විදුහල -  ෙමෝදර,ෙකොළඹ 15. -ශාලා අංක 2 
23 ශාන්ත අන්ෙතෝනි බාලිකා පාථමික  විදුහල -  ෙමෝදර,ෙකොළඹ 15. - ශාලා අංක 3 
24 ශාන්ත ෙජෝන් විද්‍යාලය, ෙමෝදර වීදිය, ෙකොළඹ 15. ශාලා අංක 1 
25 රන්දිය උයන (කුඩා)පජා ශාලාව, ශාලා අංක 1 
26 රන්දිය උයන (විශාල)පජා ශාලාව, ශාලා අංක 2 
27 ෙමෝදර ආනන්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1 
28 ෙමත්සඳ ෙසවන  (C මහල්)නිවාසෙය් ළදරු පාසල 
29 ෙමෝදර ආනන්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 05 
30 ෙමෝදර ආනන්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2 
31 ෙමෝදර ආනන්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 3 
32 ෙමෝදර ආනන්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 4  
33 ශී සංඝෙබෝධි මහා විද්‍යාලය, .ගෑන්ඩ්පාස්, ෙකොළඹ 14, ශාලා අංක 1  
34 මහවත්ත ශාන්ත අන්ෙතෝනි ෙදමළ  විද්‍යාලය, , ෙකොළඹ 14, ශාලා අංක 1 
35 මහවත්ත ශාන්ත අන්ෙතෝනි ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙකොළඹ 14, ශාලා අංක 2 
36 ශී සංඝෙබෝධි මහා විද්‍යාලය, .ගෑන්ඩ්පාස්, - ෙකොළඹ 14, ශාලා අංක 2  
37 කාර්මික පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, මාදම්පිටිය, ෙකොළඹ 14. 
38 ගුණපාල සිල්වා උත්සව ශාලාව සහ කායවර්ධන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, මාදම්පිටිය, ෙකොළඹ 15. - ශාලා 
අංක 1 
39 ගුණපාල සිල්වා උත්සව ශාලාව සහ කායවර්ධන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, මාදම්පිටිය, ෙකොළඹ 15. - ශාලා 
අංක 2 
40 මහවත්ත ශාන්ත අන්ෙතෝනි සිංහල විද්‍යාලය, ෙකොළඹ 14. - ශාලා අංක 1 
41 මහවත්ත ශාන්ත අන්ෙතෝනි සිංහල විද්‍යාලය, ෙකොළඹ 14. -  ශාලා අංක 2 
42 ශාන්ත අන්ෙතෝනි බාලිකා විද්‍යාලය, අලුත් මාවත, ෙකොළඹ 15. 
43 ෙම්ධානන්ද විද්‍යාලය, අලුත් මාවත, ෙකොළඹ 15. 
44 හම්සා විදුහල- අලුත් මාවත, ෙකොළඹ 15. 
45 ඩිලාසාල් විදුහල - අලුත් මාවත, ෙකොළඹ 15. 
46 හින්දු විද්‍යාලය - මුතුවැල්ල විදිය,  ෙකොළඹ 15. 
47 අගමැති විදුහල - අලුත් මාවත,  ෙකොළඹ 15. 
48 ශාන්ත ඇන්ඩෘ මහා විද්‍යාලය, ෙමෝබි පටුමග, ෙකොළඹ 15 .ශාලා අංක 1 
49 ශාන්ත ඇන්ඩෘ මහා විද්‍යාලය,ෙමෝබි පටුමග,  ෙකොළඹ 15 .ශාලා අංක 2 
50 ජනාධිපති විද්‍යාලය, අල්විස් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 13. ශාලා අංක 1 
51 ෙමෝදර කැතිඩල් ෙද්වස්ථානය(ගල් පල්ලිය),18 වන පටුමග, අලුත්මාවත ෙකොළඹ 15 
52 ජනාධිපති විද්‍යාලෙය් පිහිටි තාවකාලික මඩුව, අල්විස් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 13, ශාලා අංක 2. 
53 ශාන්ත ලූසියා විද්‍යාලය, ශාන්ත ලුසියා චතුරශය,  ෙකොළඹ 13. ශාලා අංක 1 
54 සිරිසඳ ෙසවන මහල් නිවාස - බ්ලුමැන්ඩල් පාර, ෙකොළඹ 13.                                   
55 කෛලයිමගල් විද්‍යාලය - සිරිමාෙවෝ බණ්ඩාරනායක මාවත, ෙකොළඹ14. 
56 සිරිමුතු උයන මහල් නිවාස පජා ශාලාව,  ස්ෙට්ඩියම් ගම , බ්ලූමැන්ඩල්, ෙකොළඹ 14. 
57 වරාෙය් ධර්මජයන්ති ෙපර පාසල,  බ්ලූමැන්ඩල් පාර,ෙකොළඹ 13 
58 බ්ලුමැන්ඩල්  සිංහල විද්‍යාලය, සිරිමාෙවෝ බණ්ඩාරනායක මාවත,  ෙකොළඹ 14. 
59 කැතිඩල්  පිරිමි විද්‍යාලය-ෙකොටෙහේන වීදිය, ෙකොළඹ 13. 
60 ෙකොටෙහේන ෙම්ෆීල්ඩ් පටුමග ජලකීඩා සංකිර්ණය, ෙකොටෙහේන, ෙකොළඹ 13. 
61 ෙබොන්ජින් පාර උත්සව ශාලාව, ෙකොටෙහේන ,ෙකොළඹ 13. 
62 පරමානන්ද රජ මහා විහාරය, ෙකොටෙහේන, ෙකොළඹ 13. 
63 කුමාර විද්‍යාලය - ෙකොටෙහේන, ෙකොළඹ 13. ශාලා අංක 3 
64 ෙමෙතෝදිස්ත ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙකොටෙහේන, ෙකොළඹ 13 
65 දීපදුත්තාරාම තායි රජ මහා විහාරය,ෙකොටෙහේන වීදිය, ෙකොළඹ 13. 
66 කුමාර විද්‍යාලය -  ෙකොටෙහේන, ෙකොළඹ 13, ශාලා අංක 1 
67 කුමාර විද්‍යාලය -  ෙකොටෙහේන, ෙකොළඹ 13, ශාලා අංක 2 
68 ශාන්ත ලූසියා විද්‍යාලය, ශාන්ත ලුසියා චතුරශය,  ෙකොළඹ 13. ශාලා අංක 2 

<!-- page 25 -->

25A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
ඡන්ද පෙද්ශය   - “ආ” - මැද ෙකොළඹ 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
  1 ෙකොළඹ මහනගර සභාවට අයත් පජා ශාලාව, නිව්හැම් චතුරශය,ෙකොළඹ  13. 
  2 ශාන්ත ආනා බාලිකා විද්‍යාලය, විෙව්කානන්ද හිල්,ෙකොළඹ 13. 
  3 ෙව්ලන්කන්නි ශාලාව, 192, ශී කදිෙර්ෂන් වීදිය, ෙකොළඹ 13. 
  4 බප/ෙකො/ ශාන්ත ෙම්රි විද්‍යාලය, විෙව්කානන්ද හිල්, ෙකොළඹ 13. 
  5 ළමා සුභසාධක මධ්‍යස්ථානය, විෙව්කානන්ද කන්ද, ෙකොළඹ 13 
  6 විෙව්කානන්ද මහා විද්‍යාලය, ඒ.ජී. හින්නි අප්පුහාමි මාවත, ෙකොළඹ 13 -ශාලා අංක 1 
  7 වුල්ෙපන්ෙඩෝල් බාලිකා උසස් පාසැල, ශීමත් රත්නෙජෝති සරවනමුත්තු මාවත,ෙකොළඹ 13 - ශාලා අංක 1. 
  8 වුල්ෙෆන්ෙඩෝල් බාලිකා උසස් පාසැල, ශීමත් රත්නෙජෝති සරවනමුත්තු මාවත ,ෙකොළඹ 13- ශාලා අංක 2. 
  9 විෙව්කානන්ද මහා විද්‍යාලය, ඒ.ජී. හින්නි අප්පුහාමි මාවත,ෙකොළඹ 13 -ශාලා අංක 2 
10 ෙකොටෙහේන මුස්ලිම් විද්‍යාලය, 19, ගීන් පටුමග, ෙකොළඹ 13 
11 ෙකොටෙහේන සිංහල කණිෂ්ඨ පාසැල, මහවිද්‍යාල මාවත,ෙකොළඹ 13 
12 හමීඩ් අල් හුෙසේන් මහා විද්‍යාලය, හුෙසේනියා වීදිය, ෙකොළඹ 12 - ශාලා අංක 1 
13 හමීඩ් අල් හුෙසේන් මහා විද්‍යාලය, හුෙසේනියා වීදිය, ෙකොළඹ 12 - ශාලා අංක 2 
14 ෙජ්තවනාරාම විහාරස්ථානය, ෙකොළඹ 14- ශාලා අංක 1 
15 ආමර් වීදිය මහල් නිවාස භූමිෙය් පජා ශාලාව, සුමණතිස්ස මාවත,ෙකොළඹ 12. 
16 ශී සංඝෙබෝධි විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව, 546, සංඝරාජ මාවත, ෙකොළඹ 12. 
17 ගෑන්ඩ්පාස් අල් නසර් මහා විද්‍යාලය, ශාන්ත ෙජෝසප් වීදිය, ෙකොළඹ 14, ශාලා අංක 1. 
18 විල්සන්ට් ෙපෙර්රා උත්සව ශාලාව, ගෑන්ඩ්පාස් පාර, ෙකොළඹ 14. 
19 ශී ඉසිපතනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ගෑන්ඩ්පාස් පාර, ෙකොළඹ 14 
20 ගෑන්ඩ්පාස් බැප්ටිස්ට් ෙද්වස්ථානෙය් පිහිටි ෙපර පාසල් ෙගොඩනැඟිල්ල. 
21 ගෑන්ඩ්පාස් අල් නසාර් මහා විද්‍යාලය, ශාන්ත ෙජෝසප් වීදිය,ෙකොළඹ 14, ශාලා අංක 2. 
22 විජයබා මහා විද්‍යාලය, ස්ෙට්ස් පාර , ෙකොළඹ 14 - ශාලා අංක 1. 
23 ශාන්ත ෙජෝෂප් බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ශාන්ත ෙජෝෂප් ෙපෙදස,ෙකොළඹ 14. 
24 ශී ධර්ම විජයාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් පිහිටි තාවකාලික මඩුව, ස්ෙට්ස් පාර, නවගම්පුර, ෙකොළඹ 14, ශාලා 
අංක 1. 
25 ශී ධර්ම විජයාරාම විහාරස්ථානය, ස්ෙට්ස් පාර, නවගම්පුර, ෙකොළඹ 14, ශාලා අංක 2. 
26 ශී ධර්ම විජයාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් පිහිටි තාවකාලික මඩුව, ස්ෙට්ස් පාර, නවගම්පුර, ෙකොළඹ 14, ශාලා 
අංක 3. 
27 ෙකොළඹ මහනගර සභා පජා ශාලාව,  ස්ෙට්ස් පාර, නවගම්පුර, ෙකොළඹ 14. 
28 ශී සමාධි විහාරය, ස්වර්ණ ෛචත්‍ය පාර, ගෑන්ඩ්පාස්, ෙකොළඹ 14. 
29 විජයබා මහා විද්‍යාලය, ස්ෙට්ස් පාර ,ෙකොළඹ 14 - ශාලා අංක 2. 
30 ස්ෙටස් පාර පජා ශාලාව, ස්ෙට්ස් පාර,ෙකොළඹ 14. 
31 මර්වින් සිල්වා පජා ශාලාව, ස්ෙට්ස් පාර,ෙකොළඹ 14. 
32 ජයන්ති විද්‍යාලය, ස්වර්ණ ෛචත්‍ය පාර, ගෑන්ඩ්පාස්, ෙකොළඹ 14 - ශාලා අංක 1. 
33 ශාන්ත ෙජෝෂප් පිරිමි විද්‍යාලය, ගෑන්ඩ්පාස්, ෙකොළඹ 14. 
34 ෙඛත්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,ෙඛත්තාරාම පන්සල පාර, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක  01. 
35 ෙඛත්තාරාම පජා ශාලාව, ෙඛත්තාරාම මාවත,ෙකොළඹ 14. 
36 ෙඛත්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,ෙඛත්තාරාම පන්සල පාර ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක  02. 
37 මන්සිල් උත්සව ශාලාව , ෙබෝධිරාජ මාවත,ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 1. 
38 මන්සිල් උත්සව ශාලාව, ෙබෝධිරාජ මාවත -ශාලා අංක 2. 
39 මාලිගාවත්ත රාජසිංහ විද්‍යාලය, ෙදොස්තර ඩැනිස්ටර්ද සිල්වා මාවත ෙකොළඹ 09. 
40 මද්රසා රව්ලතුත් තුල්ලාබ් ආගමික මධ්‍යස්ථානය, 281/A, ජුම්මා මස්ජිඩ් පාර, මාලිගාවත්ත ෙකොළඹ 10  
41 මදර්සාතුල්දාර් උල් කුරාන් ආගමික මධ්‍යස්ථානය, 211/47A, 129, ජුම්මා මස්ජීඩ් පාර, මාලිගාවත්ත, 
ෙකොළඹ 10 
42 මාලිගාවත්ත (කුඩා) පදීපා ශාලාව, මාලිගාවත්ත, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 1 
43 මාලිගාවත්ත (කුඩා) පදීපා ශාලාව, මාලිගාවත්ත, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 2 
44 ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථානය, අංක 21 මාලිගාවත්ත ෙපෙදස, ෙකොළඹ 10  -ශාලා අංක 2 
45 මහාවංශාරාමය ෙනො 63.  මාලිගාවත්ත ෙපෙදස, ෙකොළඹ 10  
46 ෙබෝ ෙසවණ විහාරස්ථානය, මාලිගාවත්ත පාර, ෙකොළඹ 10 
47 දාර් උස් සලාම් මහා විද්‍යාලය, මාලිගාවත්ත ජුම්මා මස්ජීඩ් පාර, ෙකොළඔ 10  

<!-- page 26 -->

26A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
48 ශීමත් බාෙරෝන් ජයතිලක විද්‍යාලය,මාලිගාවත්ත, ෙකොළඹ 10  -ශාලා අංක 1 
49 ශීමත් බාෙරෝන් ජයතිලක විද්‍යාලය,මාලිගාවත්ත, ෙකොළඹ 10  -ශාලා අංක 2 
50 ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථානය, අංක 21, මාලිගාවත්ත ෙපෙදස, ෙකොළඹ 10, ශාලා අංක 1 
51 පාතිමා මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය, ශීමත් බණ්ඩාරණායක මාවත, ෙකොළඹ - 12 -  ශාලා අංක 1 
52 පාතිමා මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය , ශීමත් බණ්ඩාරණායක මාවත, ෙකොළඹ - 12 - ශාලා අංක 2 
53 පාතිමා මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය , ශීමත් බණ්ඩාරණායක මාවත, ෙකොළඹ - 12 - ශාලා අංක 3 
54 කණපති විද්‍යාලය, 194,  ශීමත් බණ්ඩාරණායක මාවත, ෙකොළඹ - 12 - ශාලා අංක 1 
55 කණපති විද්‍යාලය, 194, ශීමත් බණ්ඩාරණායක මාවත, ෙකොළඹ - 12 - ශාලා අංක 2 
56 ශාන්ත ෙසබස්තියන් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ෙබල්මන්ට් වීදිය, ෙකොළඹ - 12 -  ශාලා අංක 1 
57 ශාන්ත ෙසබස්තියන් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය , ෙබල්මන්ට් වීදිය, ෙකොළඹ - 12 - ශාලා අංක 2 
58 මිහිඳු මාවත, උත්සව  ශාලාව, ෙකොළඹ - 12  
59 පීර්සයිබු අරාබි පාසෙල් නියාස් මවුලවි පජාශාලාව, පීර්සයිබු වීදිය, ෙකොළඹ - 12 
60 ශාන්ත ෙසබස්තියන් සිංහල (පාථමික) විද්‍යාලය , සිල්වර් ස්මිත් පටුමග, ෙකොළඹ - 12 ශාලා අංක 1
(පිරිමි) 
60 ශාන්ත ෙසබස්තියන් සිංහල (පාථමික) විද්‍යාලය , සිල්වර් ස්මිත් පටුමග, ෙකොළඹ - 12 ශාලා අංක 2 
(ගැහැණු ) 
61 ශී ලංකා තාක්ෂණ විද්‍යාලය, මරදාන, ෙකොළඹ 10,  ශාලා අංක 1 
62 ශී ලංකා තාක්ෂණ විද්‍යාලය, මරදාන, ෙකොළඹ 10, ශාලා අංක 2  
63 මිහිදු මාවත මහා විද්‍යාලය , මිහිදු මාවත, ෙකොළඹ - 12  
64 අල්-හිදායා මහා විද්‍යාලය, ශී සංඝරාජ මාවත, ෙකොළඹ - 12 
65 පූර්වාරාම විහාරස්ථානය, ගුණසිංහපුර, ෙකොළඹ - 12  
66 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානය, අක්බාර් පටුමඟ, ෙකොළඹ - 12 
67 අල් හික්මා විද්‍යාලය, ශාන්ත ෙසබස්තියන් වීදිය, ෙකොළඹ 12 
68 හාවර්ඩ් විද්‍යාලය, ෙව්ල්ලවීදිය, ෙකොළඹ 12 
69 ඒ. ඊ. ගුණසිංහ විද්‍යාලය , පයිස් ෙපෙදස, ෙකොළඹ - 12 
70 ශී ෙබෝධිරාජ විහාරය, අංක 46, ෙකලින් වීදිය, ෙකොළඹ 11 
71 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, ෙකොළඹ - 12 
72 කිස්තු ෙදව් මැඳුර, ගාලු මුවෙදොර, ෙකොළඹ 03 
73 අල් අමීන් විද්‍යාලය , ශීමත් ෙමොහමඩ් මාකන් මාකර් මාවත, ෙකොළඹ - 02 
74 ෙකොළඹ මැෙල් කිකට් සමාජ ශාලාව, කිව් පාර, ෙකොළඹ 02, ශාලා අංක 1 
75 ෙකොළඹ මැෙල් කිකට් සමාජ ශාලාව, කිව් පාර, ෙකොළඹ 02, ශාලා අංක 2 
76 ද ෙමල්  උද්‍යාන පජා මධ්‍යස්ථානය, ෙසෝන්ඩර්ස් ෙකෝට්, ෙකොළඹ 02 
77 කිචිලාන් උත්සව ශාලාව, විතානෙග් මාවත, ෙකොළඹ 02. 
78 බප/ෙකො/ මරියම් බාලිකා විද්‍යාලය, ෙකොළඹ 02. 
79 මහාෙබෝධි මහා විද්‍යාලය, ෙපොස්ටර් පටුමග, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 1. 
80 ශී ගුණවර්ධනාරාම ධර්මාශමය,කුමාර රත්නම් පාර, ෙකොළඹ - 02 
81 තරුණ කාන්තා කිස්තියානි සංගමෙය් ජුබිලි ශාලාව, යුනියන් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 02- ශාලා අංක 1. 
82 තරුණ කාන්තා කිස්තියානි සංගමෙය් ජුබිලි ශාලාව, යුනියන් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 02- ශාලා අංක 2. 
83 ශාන්ත ෙජෝසප් විද්‍යාලය, ටී.බී. ජයා පාර, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 1. 
84 ශාන්ත ෙජෝසප් විද්‍යාලය, ටී.බී. ජයා පාර, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 2. 
85 ශාන්ත ෙජෝසප් විද්‍යාලය, ටී.බී. ජයා පාර, ෙකොළඹ 10, ශාලා අංක 3. 
86 මහාෙබෝධි මහා විද්‍යාලය, ෙපෝස්ටර් පටුමග, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 2. 
87 ශී සංඝරාජ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, (නෙවෝද්‍යා) ශී සංඝරාජ මාවත, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 1 
88 ශී සංඝරාජ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, (නෙවෝද්‍යා) ශී සංඝරාජ මාවත, ෙකොළඹ 10 -ශාලා අංක 2 
89 ශී සංඝරාජ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, (නෙවෝද්‍යා) ශී සංඝරාජ මාවත, ෙකොළඹ 10 -ශාලා අංක 3 
90 ශී සංඝරාජ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,(නෙවෝද්‍යා) ශී සංඝරාජ මාවත, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 4 
91 අභයසිංහාරාම විහාරස්ථානය,  සයිෙකෝජි ෙපර පාසල, 40, අෙබ්සිංහාරාම පාර, ෙකොළඹ 10. 
92 සහිරා විද්‍යාලය, මරදාන පාර, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 1 
93 සහිරා විද්‍යාලය, මරදාන පාර, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 2. 
94 විහාර මහාෙද්වී බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ඩීන්ස් පාර, ෙකොළඹ 10. 
95 ෙයෝනක ඉස්ලාම් සංස්කෘතික නිවාසය, 115, ශී වජිරඥාන මාවත, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 1. 

<!-- page 27 -->

27A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
96 ෙයෝනක ඉස්ලාම් සංස්කෘතික නිවාසය, 115, ශී වජිරඥාන මාවත, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 2. 
97 කයිරියා මුස්ලිම් බාලිකා විදුහල, ශී වජිරඥාන මාවත. ෙකොළඹ 09. 
98 ක්ලිප්ටන් බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ක්ලිප්ටන් පටුමග, ෙකොළඹ 09. 
99 තරුණ මුස්ලිම් සංගමෙය් ෙගොඩනැගිල්ල, 323, ජුම්මා මස්ජීඩ් පාර ෙකොළඹ 10. 
100 දරුසලම් මහා විද්‍යාලය, ජුම්මා මස්ජීඩ් පාර, මාලිගාවත්ත, ෙකොළඹ 10. 
101 ජුම්මා මස්ජීඩ් උත්සව ශාලාව, ජුම්මා මස්ජීඩ් පාර, මාලිගාවත්ත, ෙකොළඹ 10. 
102 ෙහේමමාලි බාලිකා විද්‍යාලය, ශී සද්ධර්ම මාවත, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 1 
103 ෙහේමමාලි බාලිකා විද්‍යාලය, ශී සද්ධර්ම මාවත, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 2 
104 ශාන්ත අන්ෙතෝනි බාලිකා විද්‍යාලය, ශාන්ත අන්ෙතෝනි පාර, ෙකොළඹ 09 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඇ” - ෙබොරැල්ල 
1 ශී සාම විහාරය, ෙබ්ස්ලයින් පාර , ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 1. 
2 ශී සාම විහාරය, ෙබ්ස්ලයින් පාර , ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 2. 
3 විද්‍යාලංකාර පිරිෙවන, ශී ධර්මාරාම පාර, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 1. 
4 ශී විකමසිංහාරාමය , සීලරත්න පටුමග, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 1. 
5 ශී විකමසිංහාරාමය ,සීලරත්න පටුමග, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 -  ශාලා අංක 2. 
6 විද්‍යාලංකාර පිරිෙවන, ශී ධර්මාරාම පාර, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 2. 
7 විද්‍යාලංකාර පිරිෙවන, ශී ධර්මාරාම පාර, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 3. 
8 විද්‍යාලංකාර පිරිෙවන, ශී ධර්මාරාම පාර, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 4. 
9 විද්‍යාලංකාර පිරිෙවන, ශී ධර්මාරාම පාර, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 05. 
10 විද්‍යාලංකාර පිරිෙවන, ශී ධර්මාරාම පාර, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 06. 
11 අරියවංශාරාමෙය් ධර්මශාලාව, ආරාමය ෙපෙදස, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09. 
12 සීවලී මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය , සීවලී පටුමග, ෙබොරැල්ල, ෙකොළඹ 08 - ශාලා අංක 1. 
13 සීවලී මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය , සීවලී පටුමග, ෙබොරැල්ල, ෙකොළඹ 08 - ශාලා අංක 2. 
14 සීවලී මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය , සීවලී පටුමග, ෙබොරැල්ල, ෙකොළඹ 08 - ශාලා අංක 3. 
15 ෙදමටෙගොඩ ෙව්ළුවන මහා විද්‍යාල, භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 1. 
16 අනුරුද්ධ බාලිකා විද්‍යාලය , ෙදොස්තර ඩැනිස්ටර් ද සිල්වා මාවත, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09. 
17 ෙදමටෙගොඩ ෙව්ළුවනාරාමය ධර්ම ශාලාව, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 1. 
18 ෙදමටෙගොඩ ෙව්ළුවනාරාමය ධර්ම ශාලාව, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 2. 
19 ෙදමටෙගොඩ ෙවළුවන මහා විද්‍යාලය, පාථමික අංශය, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 2. 
20 ෙදමටෙගොඩ ෙවළුවන මහා විද්‍යාලය, ෙදමටෙගොඩ, ෙකොළඹ 09 - ශාලා අංක 3. 
21 මහින්ද විද්‍යාලය (පැරණි මාලිගාකන්ද මහා විද්‍යාලය), කැටවලමුල්ල පටුමග, ෙකොළඹ 10  -  
   ශාලා අංක 1. 
22 මහින්ද විද්‍යාලය (පැරණි මාලිගාකන්ද මහා විද්‍යාලය) , කැටවලමුල්ල පටුමග, ෙකොළඹ 10  -   
 ශාලා අංක 2. 
23 ශාන්ත ෙජෝන් මහා විද්‍යාලය , ෙදමටෙගොඩ පාර. ෙකොළඹ 09. 
24 මහා විශුද්ධාරාමය, සිරිධම්ම මාවත, ෙකොළඹ 10. 
25 නාලන්දා විද්‍යාලය , නාලන්දා ෙපෙදස ,(ඇතුලුවීම කිත්‍යාකාර ෙපෙදසින්), ෙකොළඹ 10. 
26 ආනන්ද බාලිකා මහා විද්‍යාලය ,  මාළිගාකන්ද පාර, ෙකොළඹ 10. 
27 ආනන්ද මහා විද්‍යාලය , මරදාන පාර, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 1. 
28 අෙසෝක විද්‍යාලය , ශී විපුලෙසේන මාවත, ෙකොළඹ 10. 
29 ආනන්ද මහා විද්‍යාලය , මරදාන පාර, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 2. 
30 ෙගෝතමී බාලිකා විද්‍යාලය, පන්සල පාර, ෙකොළඹ 10. 

<!-- page 28 -->

28A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
31 සංඝමිත්තා බාලිකා විද්‍යාලය, ආනන්ද රාජකරුණා මාවත, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 1. 
32 විෙව්කාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව ,  සීවලී පටුමග, ෙබොරැල්ල, ෙකොළඹ 08. 
33 ජාතික මහල් නිවාස උත්සව ශාලාව, සර්පන්ටයින් පාර, ෙබොරැල්ල, ෙකොළඹ 08. 
34 ෙකොළඹ මහ නගර සභාෙව් උත්සව ශාලාව ,  මැගසින් පාර, ෙබොරැල්ල, ෙකොළඹ 08. 
35 සී.ඩබ්ලිව්.ඩබ්ලිව්.කන්නන්ගර විද්‍යාලය, ෙබ්ස්ලයින් පාර, ෙකොළඹ 08. 
36 සර්පන්ටයින් පාෙර් ජාතික මහල්නිවාස සංකීර්ණෙය් ෙබෝෙසත ධර්ම නිෙක්තනය,සර්පන්ටයින් පාර, 
ෙබොරැල්ල, ෙකොළඹ 08 - ශාලා අංක 1. 
37 සංඝමිත්තා බාලිකා විද්‍යාලය, ආනන්ද රාජකරුණා මාවත, ෙකොළඹ 10 - ශාලා අංක 2. 
38 සර්පන්ටයින් පාෙර් ජාතික මහල් නිවාස සංකීර්ණෙය් ෙබෝෙසත  ධර්ම නිෙක්තනය, සර්පන්ටයින් පාර, 
ෙබොරැල්ල, ෙකොළඹ 08 - ශාලා අංක 2. 
39 සුසමයවර්ධන මහා විද්‍යාලය , ඔස්ටින් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 08 - ශාලා අංක  01. 
40 සුසමයවර්ධන මහා විද්‍යාලය , ඔස්ටින් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 08- ශාලා අංක  02. 
41 ජාතික තරුණෙසේවා සභාෙව් තරුණ මධ්‍යස්ථානය , රුහුණු කලා මාවත, ෙකොළඹ 08. 
42 තර්ස්ටන් විද්‍යාලය ,  කුමාරතුංග මුනිදාස මාවත, ෙකොළඹ 07. 
43 ෙක්රි විද්‍යාලය, කිංසි පාර, ෙකොළඹ 07 - ශාලා අංක 1. 
44 ෙක්රි විද්‍යාලය, කිංසි පාර, ෙකොළඹ 07 - ශාලා අංක 2. 
45 ෙක්රි විද්‍යාලය, කිංසි පාර, ෙකොළඹ 07 - ශාලා අංක 3. 
46 ඩී.එස්. ෙසේනානායක විද්‍යාලය , ෙගගරි පාර, ෙකොළඹ 07. 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඈ”  - නැෙගනහිර ෙකොළඹ 
1 එස්.ඩබ්ලිව්.ආර්.ඩී.බණ්ඩාරනායක විද්‍යාලය,ෙකෝට්ෙට් පාර, ෙකොළඹ 08- ශාලා අංක 1. 
2 එස්.ඩබ්ලිව්.ආර්.ඩී.බණ්ඩාරනායක විද්‍යාලය,ෙකෝට්ෙට් පාර, ෙකොළඹ 08- ශාලා අංක 2. 
3 ෙද්වි බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ආදර්ශ ෙගොවිපල පාර,ෙකොළඹ 08 - ශාලා අංක 1. 
4 ෙද්වි බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ආදර්ශ ෙගොවිපල පාර, ෙකොළඹ 08 - ශාලා අංක 2. 
5 ඇල්විටිගල මහල් නිවාස පජා ශාලාව, නාරාෙහේන්පිට, ෙකොළඹ 08. 
6 ෙමෝටර් රථ පවාහන ෙදපාර්තෙම්න්තුව, ඇල්විටිගල මාවත, ෙකොළඹ 08  - ශාලා අංක 1. 
7 ෙමෝටර් රථ පවාහන ෙදපාර්තෙම්න්තුව, ඇල්විටිගල මාවත, ෙකොළඹ 08  - ශාලා අංක 2. 
8 ශී පරාකමබාහු මහා විද්‍යාලය, මුහන්දිරම් ඊ.ඩී. දාබෙර් මාවත, ෙකොළඹ 05  - ශාලා අංක 1. 
9 ශී පරාකමබාහු මහා විද්‍යාලය, මුහන්දිරම් ඊ.ඩී. දාබෙර් මාවත, ෙකොළඹ 05- ශාලා අංක 2. 
10 ශී පරාකමබාහු මහා විද්‍යාලය, මුහන්දිරම් ඊ.ඩී. දාබෙර් මාවත, ෙකොළඹ 05- ශාලා අංක 3 . 
11 සිරිමාෙවෝ බණ්ඩාරනායක බාලිකා විද්‍යාලය,  ස්ටැන්ෙමෝ චන්දවංකය, ෙකොළඹ 05 - ශාලා අංක 1. 
12 සිරිමාෙවෝ බණ්ඩාරනායක බාලිකා විද්‍යාලය, ස්ටැන්ෙමෝ චන්දවංකය, ෙකොළඹ 05- ශාලා අංක 2. 
13 ශී ජිෙත්න්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, බුලර්ස් පාර, ෙකොළඹ 07.  
14 ෙටොරින්ටන් මාවත මහල් නිවාස භූමිෙය් පිහිටි සුභසාධක සහ කීඩා සංගම් ශාලාව,ෙකොළඹ 05 
15 ෙකොළඹ මහනගර සභාෙව් පජා ශාලාව, ෙබෞද්ධාෙලෝක මාවත හා ඇල්විටිගල මාවත මංසන්ධිය,
 ෙකොළඹ 05. 
16 ඩඩ්ලි ෙසේනානායක විද්‍යාලය, උද්‍යාන පාර, ෙකොළඹ 05 - ශාලා අංක 1. 
17 ඩඩ්ලි ෙසේනානායක විද්‍යාලය, උද්‍යාන පාර, ෙකොළඹ 05 - ශාලා අංක 2. 
18 ඇන්ඩසන් මහල් නිවාස සංකීර්ණෙය් පජාශාලාව, ෙකොළඹ 05. 
19 ශාලිකා උත්සව ශාලාව, උද්‍යාන පාර, ෙකොළඹ 05. 
20 සුජාතා බාලිකා විද්‍යාලය, කිරිමණ්ඩල පාර, ෙකොළඹ 05 - ශාලා අංක 1. 
21 සුජාතා බාලිකා විද්‍යාලය, කිරිමණ්ඩල පාර, ෙකොළඹ 05- ශාලා අංක 2. 

<!-- page 29 -->

29A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
22 සුජාතා බාලිකා විද්‍යාලය, කිරිමණ්ඩල පාර,ෙකොළඹ 05 - ශාලා අංක 3. 
23 ෙකොළඹ විශ්වවිද්‍යාලෙය් කාන්තා ෙන්වාසිකාගාරෙය් ආපනශාලා ෙගොඩනැගිල්ල, කාලිංග මාවත, 
ෙකොළඹ 05. 
24 විවෘත විශ්වවිද්‍යාලෙය් ෙපර පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, නාවල,ෙකොළඹ 05 (ඇතුළුවීම ඩී.එම්. ෙකොළඹෙග් 
මාවත). 
25 ෙකොෙළොම්ෙතොට සරසවි උයන මහල් නිවාස පජාශාලාව, ෙපොල්ෙහේන්ෙගොඩ,කාලිංග මාවත,ෙකොළඹ 05.   
26 පූර්වාරාම විහාර භූමිෙය් ඉදිවූ තාවකාලික මඩුව, පූර්වාරාම පාර, කිරුළපන,ෙකොළඹ 05. 
27 මහාමාත්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙපොල්ෙහේන්ෙගොඩ, ෙකොළඹ 05-  - ශාලා අංක 1 (පිරිමි) 
27 මහාමාත්‍ය මහා විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිවූ තාවකාලික මඩුව, ෙපොල්ෙහේන්ෙගොඩ, ෙකොළඹ 05-  - ශාලා අංක 2 
(ගැහැණු) 
28 ෙකො/කුමාර උදයම් ෙදමළ විද්‍යාලය (ලංකාසභා විදුහල), හයිෙලවල් පාර, ෙකොළඹ 06. 
29 ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානය,කිරුළපන මාවත, ෙකොළඹ 06. 
30 ශී සිද්ධාර්ථාරාමය, වාචිස්සර පිරිෙවන, කිරුලපන, ෙකොළඹ 05. 
31 නිවාස අමාත්‍යාංශයට අයත් පජා ශාලාව, ශී සිද්ධාර්ථ පාර,ෙකොළඹ 05. 
32 මහාමාත්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙපොල්ෙහේන්ෙගොඩ, ෙකොළඹ 05-ශාලා අංක 3 (පිරිමි) 
32 මහාමාත්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙපොල්ෙහේන්ෙගොඩ, ෙකොළඹ 05-ශාලා අංක 4 (ගැහැණු) 
33 ෙබෞද්ධාෙලෝක විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, ස්ටැපර්ඩ් පාර, ෙකොළඹ 06. 
34 ෙකොළඹ මහනගර සභා පජා මණ්ඩලය, ෙරොබට් ගුණවර්ධන මාවත, ෙකොළඹ 06. 
35 කිරුළපුර පජා මධ්‍යස්ථානය, කිරුළපුර, ෙකොළඹ 06 - ශාලා අංක 1. 
36 කිරුළපුර පජා මධ්‍යස්ථානය, කිරුළපුර, ෙකොළඹ 06 - ශාලා අංක 2. 
37 සිතුමිණ උත්සව ශාලාව, මුගලන් පාර, ෙකොළඹ 06. 
38 ගජබා කීඩාංගන භූමිෙය් ඉදිවූ තාවකාලික මඩුව, ගජබා පාර,ෙකොළඹ 06. 
39 බලෙපොකුණ පුරාණ විහාරෙය් ධර්මශාලාව, පුරාණ විහාර පාර, ෙකොළඹ 06 - ශාලා අංක 1(ඇතුලුවීම 
දුටුගැමුණු වීදිෙයනි) 
40 බලෙපොකුණ පුරාණ විහාරෙය් ධර්මශාලාව, පුරාණ විහාර පාර,ෙකොළඹ 06 - ශාලා අංක 2 (ඇතුලුවීම 
දුටුගැමුණු වීදිෙයනි) 
41 ශී ධර්ෙමෝදය පිරිෙවෙන් විද්‍යාරණ්‍ය තිපිටක ධර්මායතන ශාලාව, 190, ඩබ්ලිව්. ඒ. සිල්වා මාවත, 
ෙකොළඹ 06. 
42 ඇරතුසා මහා විද්‍යාලය, දයාපාර, ෙකොළඹ 06 - ශාලා අංක 1. 
43 ෙව්ළුවනාරාම විහාරස්ථානය, ෙව්ළුවනාරාම පාර, ෙකොළඹ 06. 
44 සයිව මංගයාර් විද්‍යාලයම් (හින්දු කාන්තා විද්‍යාලය), රුදා මාවත, ෙකොළඹ 06 - ශාලා අංක 1. 
45 සයිව මංගයාර් විද්‍යාලයම් භූමිෙය් ඉදිවූ තාවකාලික මඩුව (හින්දු කාන්තා විද්‍යාලය), රුදා මාවත,  
ෙකොළඹ 06 - ශාලා අංක 2. 
46 ඇරතුසා මහා විද්‍යාලය, දයාපාර, ෙකොළඹ 06 - ශාලා අංක 2.  
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඉ” - බටහිර ෙකොළඹ 
1 ශාන්ත ෙතෝමස් පාථමික පාසල, ෙකොල්ලුපිටිය පාර, ෙකොළඹ 03 - ශාලා අංක 1 
2 ශාන්ත ෙතෝමස් පාථමික පාසල, ෙකොල්ලුපිටිය පාර, ෙකොළඹ 03 - ශාලා අංක 2 
3 ෙපොල්වත්ෙත් ශාන්ත මරියා බාලිකා විදුහල, ශාන්ත මයිකල් පාර, ෙකොළඹ 03 - ශාලා අංක 1 
4 ෙපොල්වත්ෙත් ශාන්ත මරියා බාලිකා විදුහල, ශාන්ත මයිකල් පාර, ෙකොළඹ 03 - ශාලා අංක 2 
5 ශාන්ත අන්ෙතෝනි බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ෙකොල්ලුපිටිය පටුමග දීර්ඝය (ඇතුල්වීම මල්පාෙරනි), 
 ෙකොළඹ 03. 
6 මහානාම විද්‍යාලය, ආර්.ඒ.ඩී. මැල් මාවත, ෙකොළඹ 03. 

<!-- page 30 -->

30A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
7 ලින්ඩ්ෙසේ බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ෙකොල්ලුපිටිය පාර, ෙකොළඹ 03. 
8 විද්‍යාල මන්දිරය,ෙකොළඹ විශ්වවිද්‍යාලය. (ඇතුල්වීම කුමාරතුංග මුණිදාස මාවෙතනි), ෙකොළඹ 07. 
9 ශාන්ත පාවුළු බාලිකා විද්‍යාලය, ආචාර්ය ෙලස්ටර් ෙජ්ම්ස් පීරිස් මාවත (ඇතුල්වීම ආචාර්ය ෙලස්ටර් 
ෙජ්ම්ස් පීරිස් මාවෙතනි), ෙකොළඹ 04 - ශාලා අංක 1 
10 විශාකා විද්‍යාලය, වජිර පාර, ෙකොළඹ 04 - ශාලා අංක 1 
11 විශාකා විද්‍යාලය, වජිර පාර, ෙකොළඹ 04 - ශාලා අංක 2 
12 ශාන්ත පාවුළු බාලිකා විද්‍යාලය, ආචාර්ය ෙලස්ටර් ෙජ්ම්ස් පීරිස් මාවත (ඇතුල්වීම ආචාර්ය ෙලස්ටර් 
ෙජ්ම්ස් පීරිස් මාවෙතනි), ෙකොළඹ 04 - ශාලා අංක 2 
13 හින්දු විද්‍යාලය. ෙලෝරන්ස් පාර, (ඇතුල්වීම ෙලයාර්ඩ්ස් පාෙරනි), ෙකොළඹ 04. 
14 ශාන්ත පීතර විද්‍යාලය, බම්බලපිටිය පාර, ෙකොළඹ 04. 
15 හැව්ෙලොක් ටවුෙම් ලුම්බිනි විද්‍යාලය,ස්ෙකල්ටන් උද්‍යානය, ෙකොළඹ 05. 
16 ඉසිපතන විද්‍යාලය, උද්‍යාන පටුමග, ෙකොළඹ 05. 
17 ලුම්බිනි පාථමික පාසල (පැරණි වැල්ලවත්ත මහා විද්‍යාලය) සුවිසුද්ධාරාම පාර, ෙකොළඹ 06                   
- ශාලා අංක 1 
18 ලුම්බිනි පාථමික පාසල (පැරණි වැල්ලවත්ත මහා විද්‍යාලය) සුවිසුද්ධාරාම පාර, ෙකොළඹ 06                   
- ශාලා අංක 2 
19 ශාන්ත ක්ෙලයාර් බාලිකා මහා විද්‍යාලෙය් පාථමික අංශය, 93. ඩබ්ලිව්.ඒ. සිල්වා මාවත, ෙකොළඹ 06           
- ශාලා අංක 1 
20 ශාන්ත ක්ෙලයාර් බාලිකා මහා විද්‍යාලෙය් පාථමික අංශය, 93. ඩබ්ලිව්.ඒ. සිල්වා මාවත, ෙකොළඹ 06            
- ශාලා අංක 2 
21 ශාන්ත ක්ෙලයාර් බාලිකා මහා විද්‍යාලය, පළමු චැපල් පටුමග, ෙකොළඹ 06 (ශාලා අංක 1) 
22 ශාන්ත ක්ෙලයාර් බාලිකා මහා විද්‍යාලය, පළමු චැපල් පටුමග, ෙකොළඹ 06 (ශාලා අංක 2) 
23 වැල්ලවත්ත කිංග්ස්ටන් ජාත්‍යන්තර පාසල, 40/8, ධර්මාරාම පාර, ෙකොළඹ 06 (ශාලා අංක 1) 
24 වැල්ලවත්ත කිංග්ස්ටන් ජාත්‍යන්තර පාසල, 40/8, ධර්මාරාම පාර, ෙකොළඹ 06 (ශාලා අංක 2) 
25 රාමකිෂ්ණ මීසම ශාලාව, රාමකිෂ්ණ  පාර, ෙකොළඹ 06 
26 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරය, ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම පාර, ෙකොළඹ 06. 
27 ශී ෛවශාඛ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ඊ.එස්. පනාන්දු මාවත, ෙකොළඹ 06. 
28 රණ්ජන් විෙජ්රත්නපුර පජා මණ්ඩලය, ෙරොක්සි උද්‍යානය, ෙකොළඹ 06. 
29 ශී සුධර්මාරාම විහාරය, රාජගුරු ශී සුභූති පාර, වැල්ලවත්ත, ෙකොළඹ 06.   
ඡන්ද පෙද්ශය  -  “ඊ” - ෙදහිවල 
1 ශී මහා විහාරෙය්, තාවකාලික මඩුව, ශී මහා විහාර පාර, පාමංකඩ, ෙදහිවල - ශාලා අංක 1 
2 ශී මහා විහාරය, තාවකාලික මඩුව, ශී මහා විහාර පාර, පාමංකඩ, ෙදහිවල - ශාලා අංක 2 
3 ශී මහා විහාරය, ශී මහා විහාර පාර, පාමංකඩ, ෙදහිවල - ශාලා අංක 3 
4 ශාන්ත ෙජෝෂප් ෙසමෙන්රිය, 26, ගීන් පාත්, ෙකොහුවල. 
5 ශාන්ත ෙජෝෂප් බාලිකා මහා විද්‍යාලය, හයිෙලවල් පාර, නුෙග්ෙගොඩ. 
6 ශාන්ත ෙජෝන් පිරිමි විද්‍යාලය, හයිෙලවල් පාර, නුෙග්ෙගොඩ. 
7 වුඩ්ලන්ඩ් මාවෙත් අත්කම් නිවාස භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, ෙකොහුවල, නුෙග්ෙගොඩ. - ශාලා අංක 1 
8 වුඩ්ලන්ඩ් මාවෙත් අත්කම් නිවාස භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, ෙකොහුවල, නුෙග්ෙගොඩ. - ශාලා අංක 2 
9 ශාන්ත ෙජෝන් පාථමික විද්‍යාල භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, මංගල පාර, කළුෙබෝවිල, ෙදහිවල. - ශාලා 
අංක 1. 
10 ශාන්ත ෙජෝන් පාථමික විද්‍යාල භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, මංගල පාර, කළුෙබෝවිල, ෙදහිවල. - ශාලා 
අංක 2. 
11 බුද්ධෙඝෝෂ මහා විදුහල, ෙකොටගම ශී වාචිස්සර මාවත, කළුෙබෝවිල, ෙදහිවල. - ශාලා අංක 1. 

<!-- page 31 -->

31A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
12 බුද්ධෙඝෝෂ මහා විදුහල, ෙකොටගම ශී වාචිස්සර මාවත,කළුෙබෝවිල,ෙදහිවල. - ශාලා අංක 2. 
13 බුද්ධෙඝෝෂ මහා විදුහෙල් තාවකාලික මඩුව, ෙකොටගම ශී වාචිස්සර මාවත, කළුෙබෝවිල, ෙදහිවල. - ශාලා 
අංක 3. 
14 ශී සරණංකර පාෙර් කීඩාභූමිෙය් කීඩා මණ්ඩපය, සරණංකර පාර, කළුෙබෝවිල, ෙදහිවල. 
15 ශි සංඝරාජ විහාරය, සරණංකර පාර, කළුෙබෝවිල, ෙදහිවල. 
16 ශී සුදර්ශනාරාම විහාර භූමිෙය්  තාවකාලික මඩුව, ශී විමලසාර පාර, කළුෙබෝවිල ෙදහිවල. 
17 පිංවත්ත පුරාණ විහාරෙය් තාවකාලික මඩුව, අනගාරික ධර්මපාල මාවත, පිංවත්ත, ෙදහිවල. 
18 පතිබිම්බාරාම විහාරය , 64, පතිබිම්බාරාම පාර, ෙදහිවල. 
19 ශුද්ධවු පවුෙල් කන්‍යාරාමය, ගාලුපාර,  ෙදහිවල. ශාලා අංක - 1 (පිරිමි) 
19 ශුද්ධවු පවුෙල් කන්‍යාරාමෙය් තාවකාලික මඩුව, ගාලු පාර,  ෙදහිවල. ශාලා අංක - 2 (ගැහැණු) 
20 ශුද්ධවු පවුෙල් කන්‍යාරාමෙය් තාවකාලික මඩුව, ගාලු පාර,  ෙදහිවල. ශාලා අංක - 3 
21 ශාන්ත මරියා විද්‍යාල භූමිෙය්  තාවකාලික මඩුව, අතපත්තු මාවත, ගාලු පාර, ෙදහිවල.  
22 ෙදහිවල කාර්මික විදුහල, ෛවද්‍ය පාර, ෙදහිවල. 
23 ශී මහා ෙබෝධි විහාරය, ශී මහා ෙබෝධිය පාර, ෙදහිවල. 
24 එස්.ද.එස්.ජයසිංහ විද්‍යාලය, අනගාරික ධර්මපාල මාවත, ෙදහිවල - ශාලා අංක 1. 
25 එස්.ද.එස්.ජයසිංහ විද්‍යාලය, අනගාරික ධර්මපාල මාවත, ෙදහිවල - ශාලා අංක 2. 
26 එස්.ද.එස්.ජයසිංහ විද්‍යාලය, අනගාරික ධර්මපාල මාවත, ෙදහිවල - ශාලා අංක 3. 
27 ෙදහිවල ගල්කිස්ස මහනගර සභාවට අයත් කඩවත පාෙර් ෙබෝගහවත්ත කීඩාංගනෙය් තාවකාලික මඩුව, 
නැදිමාල, ෙදහිවල. ශාලා අංක-1 
28 ෙදහිවල ගල්කිස්ස මහනගර සභාවට අයත් කඩවත පාෙර් ෙබෝගහවත්ත කීඩාංගනෙය් තාවකාලික මඩුව, 
නැදිමාල, ෙදහිවල. ශාලා අංක- 2 
29 ශී මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ඇන්ඩසන් පාර, නැදිමාල, ෙදහිවල.-ශාලා අංක - 1 
30 ශී මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ඇන්ඩසන් පාර, නැදිමාල, ෙදහිවල.-ශාලා අංක - 2 
31 ශී සුධර්මාරාම ධර්මරාජ මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, අනගාරික ධර්මපාල මාවත, ෙදහිවල.-ශාලා 
අංක - 1 
32 ශී සුධර්මාරාම ධර්මරාජ මහා විහාරස්ථානෙය් තාවකාලික මඩුව, අනාගාරික ධර්මපාල මාවත, ෙදහිවල.-
ශාලා අංක - 2 
33 සුෙබෝධ බාලිකා විදුහල, සුෙබෝධාරාම පාර. ෙදහිවල. 
34 ෙපස්බිටීරියන් බාලිකා විදුහල, ෙසන්පති එල්.වී. ගුණරත්න මාවත, ෙදහිවල. 
35 කරගම්පිටිය සුමග විදුහල, යුනියන් ෙපෙදස, ෙදහිවල. 
36 ශාස්තානන්ද පිරිෙවන ධර්මශාලාව, 192, ශීමත් බාෙරොන් ජයතිලක මාවත, ෙදහිවල. 
37 ශී සුනන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙසෝමානන්ද පාර, නැදිමාල, ෙදහිවල  
38 සුධර්ම අෙන්‍යෝන්‍යාධාර සංගමෙය්  ශාලාව,  පල්ලිෙදොර පාර, කව්ඩාන, ෙදහිවල.  
39 ශී මංගලාරාම විහාර ධර්ම ශාලාව, තාවකාලික මඩුව, කව්ඩාන, අත්තිඩිය පාර, ෙදහිවල.     
ඡන්ද පෙද්ශය  -  “උ” - රත්මලාන 
1 ජයනාද උත්සව ශාලාව, මිහිඳු මාවත, ෙදහිවල 
2 ශාස්තානන්ද විද්‍යාලය, කව්ඩාන ෙබෝඩ්ෙව් පාර, ෙදහිවල - ශාලා අංක - 1 
3 ශාස්තානන්ද විද්‍යාලය, කව්ඩාන ෙබෝඩ්ෙව් පාර, ෙදහිවල - ශාලා අංක - 2 
4 ලලිත් ඇතුලත්මුදලි පාථමික විදුහල (කිස්තුෙද්ව විද්‍යාලය), ඕබන් ෙපෙදස, ෙදහිවල 
5 ශි ධර්මපාලාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, ශි ධර්මපාල පාර, ගල්කිස්ස 
6 ශී රාජපුෂ්පාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, දුම්රියපල පාර, ගල්කිස්ස 
7 ශාන්ත ෙතෝමස් විද්‍යාලය, ෙහෝටල් පාර, ගල්කිස්ස 

<!-- page 32 -->

32A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
8 ශී පුණ්‍යකාමී විද්‍යාල භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, ඥානතිලක පාර, පීරිස් පාර, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 1 
9 ශී පුණ්‍යකාමී විද්‍යාලය, ඥානතිලක පාර, පීරිස් පාර, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 2 
10 ශී පුණ්‍යකාමී විද්‍යාලය, ඥානතිලක පාර, පීරිස් පාර, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 3 
11 ශී පුණ්‍යකාමී විද්‍යාලය, ඥානතිලක පාර, පීරිස් පාර, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 4 
12 බඩඕවිට ශී ජනානන්දාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, බඩඕවිට, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 1 
13 බඩඕවිට පජා ශාලාව (ෙන්තා ෙපර පාසල), බඩඕවිට, ගල්කිස්ස 
14 බඩඕවිට ශී ජනානන්දාරාමෙය් පුස්තකාල ශාලාව, බඩඕවිට, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 3 
15 බඩඕවිට ශී ජනානන්දාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, බඩඕවිට, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 2 
16 දකුණු ෙකොළඹ විද්‍යා විද්‍යාල භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, ශී සට්ඨිස්සර මාවත, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 1 
17 දකුණු ෙකොළඹ විද්‍යා විද්‍යාලය, ශී සට්ඨිස්සර මාවත, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 2 
18 දකුණු ෙකොළඹ විද්‍යා විද්‍යාලය, ශී සට්ඨිස්සර මාවත, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 3 
19 අත්තිඩිය ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, අත්තිඩිය පධාන පාර, ෙදහිවල - ශාලා අංක 1 
20 අත්තිඩිය ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, අත්තිඩිය පධාන පාර, ෙදහිවල - ශාලා අංක 2 
21 අත්තිඩිය ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය (කලින් මහා විදුහල), අත්තිඩිය පධාන පාර, ෙදහිවල - ශාලා අංක 1 
22 අත්තිඩිය ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය (කලින් මහා විදුහල) අත්තිඩිය පධාන පාර, ෙදහිවල - ශාලා අංක 2 
23 දක්ෂිණාරාම විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, දක්ෂිණාරාම පාර, ගල්කිස්ස 
24 ලලිත් ඇතුලත්මුදලි මහා විද්‍යාලය, ෙහේන පාර, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 1 
25 ලලිත් ඇතුලත්මුදලි මහා විද්‍යාලය, ෙහේන පාර, ගල්කිස්ස - ශාලා අංක 2 
26 රත්මලාන ෙරෝමානු කෙතෝලික පාසල, ශාන්ත රීටා පාර, ගල්කිස්ස 
27 ශී ජයවර්ධනාරාමය, කාෂියා මාවත, රත්මලාන 
28 ශී ධර්මාරාම මහා විද්‍යාලය, ශී ධර්මාරාම පාර, රත්මලාන 
29 කවිධජ විද්‍යාලය, වලව්වත්ත නිවාස සංකීර්ණය, ශී ධර්මාරාම පාර, රත්මලාන 
30 චකින්දාරාම විහාරය, 74, චකින්දාරාම පාර, රත්මලාන 
31 පරමධම්ම ෙච්තිය පිරිෙවන් විහාරය, පිරිෙවන පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක 1 
32 පරමධම්ම ෙච්තිය පිරිෙවන් විහාරය, පිරිෙවන පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක 2 
33 කම්කරු ෙසවන, 10/1, අත්තිඩිය පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක 1 
34 කම්කරු ෙසවන, 10/1, අත්තිඩිය පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක 2 
35 මැලිබන් සාම මන්දිරය, 71, සපුමල් මාවත, සිරිමල් උයන, රත්මලාන 
36 ශී පුෂ්පාරාම පුරාණ විහාරය, ශී ධර්මාරාම පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක 1 
37 ශී පුෂ්පාරාම පුරාණ විහාරය, ශී ධර්මාරාම පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක 2 
38 ශී විජයාරාම මහා විහාරය, ශී ඥාෙන්න්ද පාර, රත්මලාන 
39  පුරාණ රජමහා විහාරෙය් (ශී ධර්මාරාම විහාරෙය්) ධර්ම ශාලාව, ශී ධර්මාරාම පාර, රත්මලාන  
40  ශී අත්ථදස්සී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ජයසුමනාරාම පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක  1 
41 ශී අත්ථදස්සී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ජයසුමනාරාම පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක 2 
42 ෙබෝධිරුක්ඛාරාමය, ශී ඥාෙන්න්ද පාර, රත්මලාන 
43 සඳහම් උයන පජා ශාලාව, බංගලා පාර, රත්මලාන 
44 ෙකොතලාවලපුර මහා විද්‍යාලය, ෙකොතලාවලපුර, රත්මලාන - ශාලා අංක 1 
45 ෙකොතලාවලපුර මහා විද්‍යාලය, ෙකොතලාවලපුර, රත්මලාන - ශාලා අංක 2 
46 කාර්මික විද්‍යාලය, ගාලු පාර, රත්මලාන 
47 හින්දු විද්‍යාලය, ෙබොරුපන පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක 1 
48 හින්දු විද්‍යාලය, ෙබොරුපන පාර, රත්මලාන - ශාලා අංක 2 
49 ශී පුණ්‍යවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කඳවලපාර, රත්මලාන 

<!-- page 33 -->

33A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
ඡන්ද පෙද්ශය  -  “ඌ” - ෙකොෙලොන්නාව 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
 
01 ගලහිටියාව පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
02 සමුදෙද්වි බාලිකා මහා විද්‍යාලය, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
03 කලටුවාවත්ත පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
04 ගල්වාන පුරාණ විහාරස්ථානෙය් පිහිටි උදය ළදරු පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
05 ශී බුද්ධරාජ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, උඩුමුල්ල, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
06 මුල්ෙල්රියාව ෙහද  විදුහෙල් නව ෙද්ශන ශාලාව, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
07 මහාචාර්ය එදිරිවීර සරත්චන්ද විද්‍යාල පධාන ශාලාව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 1. 
08 ජයතිලකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, පුබුදු ගම, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
09 විකසිත ෙපර පාසල, රාජසිංහ මාවත, උඩුමුල්ල. 
10 මහාචාර්ය එදිරිවීර සරත්චන්ද විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
11 මහින්දාරාමස්ථ ජාතික ළමා අධ්‍යාපන පදනමට (එන්ෙසෆ්) අයත් බහුකාර්ය ශාලාව, මුල්ෙල්රියාව නව 
නගරය - ශාලා අංක 1 
12 මහින්දාරාමස්ථ ජාතික ළමා අධ්‍යාපන පදනමට (එන්ෙසෆ්) අයත් බහුකාර්ය ශාලාව, මුල්ෙල්රියාව, නව 
නගරය, ශාලා අංක 2. 
13 ශී විෙව්කාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 1. 
14 ශී විෙව්කාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
15 ශී අභිනවාරාමය විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
16 ශී ජිෙන්න්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව,  මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
17 ශී නීලමල්ලිකාරාමය විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය - ශාලා අංක 1. 
18 ශී නීලමල්ලිකාරාමය විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය - ශාලා අංක 2. 
19 ශී විජයරත්නාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කැළණිමුල්ල, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 1. 
20 ශී විජයරත්නාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කැළණිමුල්ල, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
21 504/A, බැලගම ගාම නිලධාරි කාර්යාලය පිහිටි පජා ශාලාව, හංසගම, කැළණිමුල්ල. 
22 අංෙගොඩ අෙන්‍යෝන්‍යාධාර සමිති ශාලාව, අංෙගොඩවත්ත.  
23 ශී රාජසිංහ  ජාතික පාසල, කුඩාබුත්ගමුව - ශාලා අංක 1. 
24 ශී විමලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙකොටිකාවත්ත, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
25 ශී  නාගරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙකොටිකාවත්ත. 
26 ශී රාහුල මහා විද්‍යාලෙය් පනාෙගොඩ ශාලාව, මුල්ෙල්රියාව නව නගරය. 
27 ශී අභයසුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් පැරණි ධර්ම ශාලාව, මණ්ඩවිල,  මුල්ෙල්රියාව නව නගරය 
28 කන්ෙද් පුරාණ විහාර භූමිෙය් පිහිටා ඇති ශී සිරිනිවාස මුල් ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, ෙගොතටුව 
නව නගරය - ශාලා අංක 1. 
29 ශී ජිනවංශාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙදල්ගහවත්ත. 
30 ෙදොඩම්ගහෙහේන ජාතික නිවාස සුභසාධක සමිති ශාලාව, ෙගොතටුව නව නගරය. 
31 ශී ඥානවිමලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙගොතටුව නව නගරය. 
32 ශී පියදස්සනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කුඩා බුත්ගමුව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 1. 
33 ශී පියදස්සනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කුඩා බුත්ගමුව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
34 ගංගාතිලක පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙකොහිලවත්ත, අංෙගොඩ. 
35 ශී රාජසිංහ  ජාතික පාසෙල් පධාන ශාලාව, කුඩාබුත්ගමුව - ශාලා අංක 2. 
36 ශී රාජසිංහ  ජාතික පාසෙල් පධාන ශාලාව, කුඩාබුත්ගමුව - ශාලා අංක 3. 
37 කන්ෙද් පුරාණ විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙගොතටුව නව නගරය - ශාලා අංක 2. 
38 කන්ෙද් පුරාණ විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙගොතටුව නව නගරය - ශාලා අංක 3. 
39 වීරමල් මාවත ෙපොදු ෙසේවා පජා ශාලාව, ෙකොහිලවත්ත, අංෙගොඩ. 
40 ටිෙබට් එස්. මහින්ද විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, ෙකොහිලවත්ත, වැල්ලම්පිටිය. 
41 ෙසෝමාෙද්වි බාලිකා විද්‍යාලය, කුඩාබුත්ගමුව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 1. 
42 ෙසෝමාෙද්වි බාලිකා විද්‍යාලය, කුඩාබුත්ගමුව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
43 ශි කළ්‍යාණි වංශිකාරාම විහාරස්ථ ශාලාව, ෙවන්නවත්ත, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 1. 
44 ශී කළ්‍යාණි වංශිකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙවන්නවත්ත, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 2. 

<!-- page 34 -->

34A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
45 ශී කළ්‍යාණි වංශිකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙවන්නවත්ත, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 3. 
46 බප/ජය/ ෙසේදවත්ත සිද්ධාර්ථ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙසේදවත්ත - ශාලා අංක 1. 
47 බප/ජය/ ෙසේදවත්ත සිද්ධාර්ථ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙසේදවත්ත - ශාලා අංක 2. 
48 කලවිටිෙගොඩැල්ල ශී සම්බුද්ධරාජ පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කිත්තම්පහුව, වැල්ලම්පිටිය, 
ශාලා අංක 1 
49 බප/ජය/ ෙසේදවත්ත සිද්ධාර්ථ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙසේදවත්ත - ශාලා අංක 3. 
50 බප/ජය/ ෙසේදවත්ත සිද්ධාර්ථ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලෙය් පාථමික අංශෙය් පධාන ශාලාව, ෙසේදවත්ත - ශාලා 
අංක 4. 
51 කලවිටිෙගොඩැල්ල ශී සම්බුද්ධරාජ පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කිත්තම්පහුව, වැල්ලම්පිටිය - 
ශාලා අංක 2 
52 ෙකොටුවිල ගාමිණී විද්‍යාලය, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 1. 
53 ෙකොටුවිල ගාමිණී විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 2. 
54 ශී නවෙලෝක විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙසේදවත්ත - ශාලා අංක 1. 
55 ශී නවෙලෝක විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙසේදවත්ත - ශාලා අංක 2. 
56 ධර්මවිජය විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, ෙවෙහරෙගොඩ, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 1. 
57 ධර්මවිජය විද්‍යාලය, ෙවෙහරෙගොඩ, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 2. 
58 ෙකොටුවිල ගාමිණී විද්‍යාලය, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 3. 
59 ශී සාංචි විහාරය, නවගම්පුර II අදියර, ඔරුෙගොඩවත්ත. 
60 ජාතික ආධුනිකත්ව සහ කාර්මික පුහුණු කිරීෙම් අධිකාරියට අයත් ෙහද හා ෙසෞඛ්‍ය ආරක්ෂණය පිළිබඳ 
පුහුණු ආයතනය, ඔරුෙගොඩවත්ත - ශාලා අංක 1. 
61 ජාතික ආධුනිකත්ව සහ කාර්මික පුහුණු කිරීෙම් අධිකාරියට අයත් ෙහද හා ෙසෞඛ්‍ය ආරක්ෂණය පිළිබඳ 
පුහුණු ආයතනය, ඔරුෙගොඩවත්ත - ශාලා අංක 2. 
62 ඔරුෙගොඩපුර පජා ශාලාව, ෙව්රෙගොඩැල්ල, වැල්ලම්පිටිය. 
63 බප/ජය/ ෙටරන්ස් එන්. ද සිල්වා මහා විද්‍යාලය, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 1. 
64 බප/ජය/ ෙටරන්ස් එන්. ද සිල්වා මහා විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 2. 
65 510 - මීෙතොටමුල්ල ගාම නිලධාරි කාර්යාලය පිහිටි පජා ශාලාව, මීෙතොටමුල්ල. 
66 බප/ජය/ ෙටරන්ස් එන්. ද සිල්වා මහා විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 3. 
67 ශී ලංකා, ෙකොරියා ජාතික වෘත්තීය පුහුණු ආයතනය, ඔරුෙගොඩවත්ත, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 1. 
68 ශී ලංකා, ෙකොරියා ජාතික වෘත්තීය පුහුණු ආයතනය, ඔරුෙගොඩවත්ත, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 2. 
69 ෙකොෙලොන්නාව ෙසෞඛ්‍ය ෛවද්‍ය නිලධාරී කාර්යාලය, මීෙතොටමුල්ල - ශාලා අංක 1. 
70 ෙකොෙලොන්නාව ෙසෞඛ්‍ය ෛවද්‍ය නිලධාරී කාර්යාලය, මීෙතොටමුල්ල - ශාලා අංක 2. 
71 සිරි විපුල භික්ෂු ගිලන් විෙව්කාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, වැල්ලම්පිටිය. 
72 විද්‍යාවර්ධන පාථමික විද්‍යාලය, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 1. 
73 විද්‍යාවර්ධන පාථමික විද්‍යාලය, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 2. 
74 විද්‍යාවර්ධන පාථමික විද්‍යාලය, වැල්ලම්පිටිය - ශාලා අංක 3. 
75 ෙකොෙලොන්නාව බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 1. 
76 ෙකොෙලොන්නාව බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 2. 
77 ෙහන්රි ඕල්කට් විද්‍යාලය, සාලමුල්ල - ශාලා අංක 1. 
78 ෙහන්රි ඕල්කට් විද්‍යාලය, සාලමුල්ල - ශාලා අංක 2. 
79 ෙහන්රි ඕල්කට් විද්‍යාලය, සාලමුල්ල - ශාලා අංක 3. 
80 ලක්සඳ ෙසවණ නිවාස සංකීර්ණෙය් පධාන පජා ශාලාව, සාලමුල්ල, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 1. 
81 ලක්සඳ ෙසවණ නිවාස සංකීර්ණෙය් B මහල් නිවාසෙය් පජා ශාලාව, සාලමුල්ල, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා 
අංක 2. 
82 ෙකොෙලොන්නාව බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 3. 
83 ෙකොෙලොන්නාව බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 4. 
84 ෙකොෙලොන්නාව බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 5. 
85 ෙකොෙලොන්නාව පුරාණ රජමහා විහාරෙය් ධර්මශාලාව, ෙකොෙලොන්නාව. 
86 ශාන්ත ෙජෝෂප් විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 1. 
87 ශාන්ත ෙජෝෂප් විද්‍යාලය, ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 2. 
88 පාරමිතා ශී මහා ෙබෝධිමළු විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙගොතටුව. 

<!-- page 35 -->

35A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
89 සිරි ෙසෙනවිරත්නාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, ෙමෙගොඩ ෙකොෙලොන්නාව - 
ශාලා අංක 1. 
90 සිරි ෙසෙනවිරත්නාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙමෙගොඩ ෙකොෙලොන්නාව - ශාලා අංක 2. 
91 පැරණි ගිණිෙපට්ටි කර්මාන්ත ශාලාව පිහිටුවා තිබූ  භූමිෙය් ඇති වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, ෙගොතටුව, 
අංෙගොඩ - ශාලා අංක 1.  
92 පැරණි ගිණිෙපට්ටි කර්මාන්ත ශාලාව පිහිටුවා තිබූ  භූමිෙය් ඉදිකළ තාවකාලික මඩුව, ෙගොතටුව, අංෙගොඩ 
- ශාලා අංක 2. 
93 පැරණි ගිණිෙපට්ටි කර්මාන්ත ශාලාව පිහිටුවා තිබූ භූමිෙය් ඇති තකගිෂි පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන 
මධ්‍යස්ථාන ෙගොඩනැගිල්ල, ෙගොතටුව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 3. 
94 ශී සුරම්‍යාරාම විහාරස්ථානෙය් පැරණි ධර්ම ශාලාව, මාදින්නාෙගොඩ, රාජගිරිය - ශාලා අංක 1. 
95 ශී සුරම්‍යාරාම විහාරස්ථානෙය් නව ධර්ම ශාලාව , මාදින්නාෙගොඩ, රාජගිරිය - ශාලා අංක 2. 
96 513/C - කජුගහවත්ත ගාම නිලධාරී කාර්යාලය පිහිටි පජා ශාලාව, ෙගොතටුව නව නගරය. 
97 ශී සුනන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, මහබුත්ගමුව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 1. 
98 ශී සුනන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, මහබුත්ගමුව, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
99 ශී රතනසාර විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ඇල්ෙහේන පාර, ෙගොතටුව, අංෙගොඩ. 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “එ” - ෙකෝට්ෙට් 
1 පට්ඨාන මහ විහාරය ධර්ම ශාලාව, 156, යූ.ඊ. ෙපෙර්රා මාවත, රාජගිරිය. 
2 ඔෙබ්ෙසේකරපුර සිරි පැරකුම්බා මහා විද්‍යාලය, පධාන ශාලාව, රාජගිරිය - ශාලා අංක 1 
3 ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට් මහ නගර සභාෙව් කියවීම් ශාලාව, ෙමොරගස්මුල්ල, රාජගිරිය. 
4 ශී ජයවර්ධනපුර හින්දු විද්‍යාලය, ඔෙබ්ෙසේකරපුර, රාජගිරිය. 
5 ෙමොරගස්මුල්ල ශී ෙසෝභිත පාථමික විද්‍යාලය, රාජගිරිය. 
6 ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට් මහ නගර සභාෙව් කියවීම් ශාලාව, ඇසළ කීඩා පිටිය පාර, ඔෙබ්ෙසේකරපුර, 
රාජගිරිය. 
7 ඔෙබ්ෙසේකරපුර සිරි පැරකුම්බා මහා විද්‍යාලය, පධාන ශාලාව,  ඔෙබ්ෙසේකරපුර, රාජගිරිය -            
ශාල අංක 2. 
8 ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට් මහ නගර සභාෙව් උත්සව ශාලාව, ඉහල වැලිකඩ පාර, ඔෙබ්ෙසේකරපුර, 
රාජගිරිය - ශාලා අංක 1 (පිරිමි) 
8 ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට් මහ නගර සභාෙව් උත්සව ශාලාව, ඉහල වැලිකඩ පාර, ඔෙබ්ෙසේකරපුර, 
රාජගිරිය - ශාලා අංක 2 (ගැහැණු). 
9 ෙහේවාවිතාරණ මහා විද්‍යාලය, වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
10 සිරිහඳ විද්‍යාලය, වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
11 සුධර්මාරාම විහාරස්ථානය, වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
12 ජනාධිපති විද්‍යාලය, වැලිකඩ, රාජගිරිය - ශාලා අංක 1. 
13 ශාක්‍යරාජ විහාරය, බණ්ඩාරණායකපුර, රාජගිරිය - ශාලා අංක 1. 
14 ශාක්‍යරාජ විහාරය, බණ්ඩාරණායකපුර, රාජගිරිය - ශාලා අංක 2. 
15 සිරි සිද්ධත්තාරාමය විහාරස්ථානය, නාවල, රාජගිරිය. 
16 ජනාධිපති පාථමික විද්‍යාලය, නාවල, රාජගිරිය. 
17 නාවල දියවන්නාව පුරාණ විහාරස්ථානය, නාවල, රාජගිරිය. 
18 තරුණ ෙබෞද්ධ සමිති ශාලාව, නාවල, රාජගිරිය. 
19 ශී ජ යවර්ධනපුර ජනාධිපති බාලිකා විද්‍යාලය, නාවල, රාජගිරිය - ශාලා අංක 1. 
20 ශී ජ යවර්ධනපුර ජනාධිපති බාලිකා විද්‍යාලය, නාවල, රාජගිරිය - ශාලා අංක 2. 
21 ජනාධිපති විද්‍යාලය, වැලිකඩ, රාජගිරිය - ශාලා අංක 2 (පිරිමි) 
21 ජනාධිපති විද්‍යාලය, වැලිකඩ, රාජගිරිය - ශාලා අංක 3 (ගැහැණු). 
22 මහින්දාරාම විහාරස්ථානය, ඇතුල්ෙකෝට්ෙට් - ශාලා අංක 1. 

<!-- page 36 -->

36A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
23 සිරි පැරකුම්බා පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් තරුණ ෙබෞද්ධ සමිතිශාලා ෙගොඩනැගිල්ල, ඇතුල්ෙකෝට්ෙට්. 
24 මහින්දාරාම විහාරස්ථානය, ඇතුල්ෙකෝට්ෙට් - ශාලා අංක 2. 
25 සිරි පැරකුම්බා පිරිෙවන් ශාලාව, ඇතුල්ෙකෝට්ෙට්. 
26 සී.එම්.එස්. ශී ජයවර්ධනපුර විද්‍යාලය, මිෂන් පාර, පිටෙකෝට්ෙට්, ශාලා අංක 1. 
27 බැද්දගාන මාතෘසායනයට අයත් ෙගොඩනැගිල්ල, ෙකෝට්ෙට්. 
28 ෙකෝට්ෙට් ආනන්ද ශාස්තාලය, ෙකෝට්ෙට් - ශාලා අංක 1. 
29 ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට් මහනගර සභාෙව් බැද්දගාන මහජන පුස්තකාලෙය් කියවීම් ශාලාව, 
බැද්දගාන, ෙකෝට්ෙට්. 
30 ෙකෝට්ෙට් ආනන්ද ශාස්තාලය, ෙකෝට්ෙට් - ශාලා අංක 2. 
31 සී.එම්.එස්. ශී ජයවර්ධනපුර විද්‍යාලය, මිෂන් පාර, පිටෙකෝට්ෙට් - ශාලා අංක 2. 
32 සමුදෙද්වි බාලිකා විද්‍යාලය, නුෙග්ෙගොඩ - ශාලා අංක 1. 
33 ෙකෝට්ෙට් ආනන්ද බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ෙකෝට්ෙට් - ශාලා අංක 1. 
34 ෙකෝට්ෙට් ආනන්ද බාලිකා මහා විද්‍යාලය. ෙකෝට්ෙට් - ශාලා අංක 2. 
35 ෙකෝට්ෙට් ආනන්ද බාලිකා මහා විද්‍යාලය. ෙකෝට්ෙට් - ශාලා අංක 3. 
36 සමුදෙද්වි බාලිකා විද්‍යාලය, නුෙග්ෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
37 තරුණ ෙබෞද්ධ සමිති ශාලාව, නුෙග්ෙගොඩ. 
38 ශී විකමසිංහාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, නුෙග්ෙගොඩ. 
39 අනුලා පාථමික විද්‍යාල ශවණාගාරය, නුෙග්ෙගොඩ. 
40 සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් පිරිෙවන් ශාලාව (අතුල රජමහා විහාරය) , සුභදාරාම පාර, ගංෙගොඩවිල, 
නුෙග්ෙගොඩ - ශාලා අංක 1 
41 ශී ෙර්වත රාජකීය විද්‍යාලය, සුභදාරාම පාර, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. 
42 ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට් මහ නගර සභාව - නගර ශාඛාව භූමිෙය් ඉදිවූ තාවකාලික මඩුව, චැපැල් 
පටුමග, නුෙග්ෙගොඩ. 
43 ශී චන්දාරාම විහාරස්ථානය, එදිරිසිංහ පාර, නුෙග්ෙගොඩ. 
44 සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් පිරිෙවන් ශාලාව (අතුල රජමහා විහාරය) , සුභදාරාම පාර, ගංෙගොඩවිල, 
නුෙග්ෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
45 සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, පරණ ෙකොට්ටාව පාර, උඩහමුල්ල, නුෙග්ෙගොඩ. 
46 ශී විජයාරාම රාජමහා විහාර ධර්මශාලාව, විෙජ්රාම පාර, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. 
47 සිරි ජිනරතනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, උඩහමුල්ල, නුෙග්ෙගොඩ. 
48 පැඟිරිවත්ත විෙව්කාරාම විහාරස්ථ ධර්මශාලාව, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. 
49 කියවීම් ශාලා ෙගොඩනැගිලි භූමිෙය් ඉදිවූ තාවකාලික මඩුව, උඩහමුල්ල, නුෙග්ෙගොඩ.  
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඒ” - කඩුෙවල 
1 බප/ජය/ රණාල ආදර්ශ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, රණාල - ශාලා අංක 1. 
2 බප/ජය/ රණාල ආදර්ශ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, රණාල - ශාලා අංක 2. 
3  සිරිසුමනතිස්ස පාථමික විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, නවගමුව, රණාල. -             
    ශාලා අංක 1. 
4  සිරිසුමනතිස්ස පාථමික විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, නවගමුව, රණාල. -              
     ශාලා අංක 2. 
5 පිලිප් තිලකවර්ධන විද්‍යාලය, සිරිසුමනතිස්ස මාවත, නවගමුව, රණාල. 
6 ෛමතී ෙබෝධි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, සිරිසුමනතිස්ස මාවත, නවගමුව දකුණ, රණාල. 
7 ෙබෝමිරිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඉහල ෙබෝමිරිය, කඩුෙවල - ශාලා අංක 1. 
8 ෙබෝමිරිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඉහල ෙබෝමිරිය, කඩුෙවල - ශාලා අංක 2. 
9 අෙශෝකාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, ඉහළ ෙබෝමිරිය, කඩුෙවල -               
ශාලා අංක 1. 

<!-- page 37 -->

37A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
10 අෙශෝකාරාම විහාරස්ථානය, ඉහළ ෙබෝමිරිය, කඩුෙවල - ශාලා අංක 2 
11 ෙබෝමිරිය මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කඩුෙවල - ශාලා අංක 1. 
12 ෙබෝමිරිය මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය ,කඩුෙවල - ශාලා අංක 2. 
13 යාකාල ශී සීලාලංකාර විද්‍යාලය, ෙම්ධානන්ද මාවත, කඩුෙවල. 
14 සුභ සාධක පජා මණ්ඩලය, පහල ෙබෝමිරිය. 
15 අෙන්‍යෝන්‍යාධාර සමිති ශාලාව, ගැමුණුපුර, ෙකොතලාවල, කඩුෙවල. 
16 ශී සිද්ධාර්ථ ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය, ගැමුණුපුර, ෙකොතලාවල, කඩුෙවල. 
17 පට්ටියවත්ත ෙගොඩැල්ල පජා සංවර්ධන සමිති ශාලාව, ෙකොතලාවල, කඩුෙවල. 
18 ෙකොතලාවල මහා විද්‍යාලය, කඩුෙවල - ශාලා අංක 1. 
19 ෙකොතලාවල මහා විද්‍යාලය, කඩුෙවල - ශාලා අංක 2. 
20 ෙකොතලාවල මහා විද්‍යාලය, කඩුෙවල - ශාලා අංක 3. 
21 අභිනවාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙහේවාගම, කඩුෙවල - ශාලා අංක 1 
22 අභිනවාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙහේවාගම, කඩුෙවල - ශාලා අංක 2 
23 බෘක්වත්ත කීඩා භූමිෙයහි පිහිටි ගාම සංවර්ධන සමිති පජා ශාලාව, රග්ගහවත්ත, කඩුෙවල. 
24 බෘක්වත්ත කීඩා භූමිෙයහි පිහිටි තාවකාලික මඩුව, රග්ගහවත්ත, කඩුෙවල. 
25 වැලිවිට ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය, කඩුෙවල. - ශාලා අංක 1 
26 වැලිවිට ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය, කඩුෙවල. - ශාලා අංක 2 
27 වැලිවිට පජා ශාලාව,ශාන්ත අන්ෙතෝනි මාවත,කඩුෙවල  
28 ශී විජිතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වැලිවිට, කඩුෙවල - ශාලා අංක 1. 
29 ශී විජිතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වැලිවිට, කඩුෙවල - ශාලා අංක 2. 
30 තිරසරණ සුභසාධක සමිති ශාලාව, විහාර මාවත, 2 වන පටුමග, වැලිවිට, කඩුෙවල. 
31 මාලෙබ් ශී යෙසෝදරා මහා විද්‍යාලය, පිට්ටුගල, මාලෙබ් - ශාලා අංක 1. 
32 මාලෙබ් ශී යෙසෝදරා මහා විද්‍යාලය, පිට්ටුගල, මාලෙබ් - ශාලා අංක 2. 
33 මාලෙබ් ශී යෙසෝදරා මහා විද්‍යාලය, පිට්ටුගල, මාලෙබ් - ශාලා අංක 3. 
34 මාලෙබ් ශී යෙසෝදරා මහා විද්‍යාලය, පිට්ටුගල, මාලෙබ් - ශාලා අංක 4. 
35 මාලෙබ් ශී රාහුල බාලිකා මහා විද්‍යාලය, මාලෙබ් - ශාලා අංක 1. 
36 මාලෙබ් ශී රාහුල බාලිකා මහා විද්‍යාලය, මාලෙබ් - ශාලා අංක 2. 
37 මාලෙබ් ශී සුසිලාරාම විහාරස්ථානය, මාලෙබ් - ශාලා අංක 1. 
38 මාලෙබ් ශී සුසිලාරාම විහාරස්ථානය, මාලෙබ් - ශාලා අංක 2. 
39 ශී සුදර්ශනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කඩුෙවල පාර, පිට්ටුගල, මාලෙබ් - ශාලා අංක 1. 
40 ශී සුදර්ශනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව,  කඩුෙවල පාර, පිට්ටුගල, මාලෙබ් - ශාලා අංක 2. 
41 ශී සුදර්ශනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල,  කඩුෙවල පාර, පිට්ටුගල, මාලෙබ් 
- ශාලා අංක 3. 
42 එම්.ඩී.එච්. ජයවර්ධන විද්‍යාලය, පාථමික අංශය, තලංගම උතුර, බත්තරමුල්ල. - ශාලා අංක 1. 
43 එම්.ඩී.එච්. ජයවර්ධන මහා විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, තලංගම උතුර, 
බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 1. 
44 එම්.ඩී.එච්. ජයවර්ධන මහා විද්‍යාලය, තලංගම උතුර, බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 2. 
45 එම්.ඩී.එච්. ජයවර්ධන මහා විද්‍යාලය, තලංගම උතුර, බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 3. 
46 එම්.ඩී.එච්. ජයවර්ධන විද්‍යාලය, පාථමික අංශය, තලංගම උතුර, බත්තරමුල්ල. - ශාලා අංක 2. 
47 ශී සාලවෙනෝද්‍යානාරාම පුරාණ මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, තලංගම උතුර, මාලෙබ් -   ශාලා 
අංක 1. 
48 ශී සාලවෙනෝද්‍යානාරාම පුරාණ මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, තලංගම උතුර, මාලෙබ් -  ශාලා 
අංක 2. 
49 ශී සුෙබෝධි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, තලංගම උතුර, බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 1. 
50 ශී සුෙබෝධි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, තලංගම උතුර, බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 2. 
51 සාලරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, දුටුගැමුණු මාවත, තලංගම උතුර, බත්තරමුල්ල - ශාලා 
අංක 1. 
52 සාලරුක්ඛාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, දුටුගැමුණු මාවත, තලංගම උතුර, 
බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 2. 

<!-- page 38 -->

38A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
53 ශී සද්ධර්ම නිෙක්තනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, උඩවත්ත පාර, මාලෙබ් - ශාලා අංක 1. 
54 ශී සද්ධර්ම නිෙක්තනාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, උඩවත්ත පාර, මාලෙබ් - 
ශාලා අංක 2. 
55 සිරි සුෙබෝධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙපොතුඅරාව, මාලෙබ්. 
56 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, තලාෙහේන, මාලෙබ් - ශාලා අංක 1. 
57 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, තලාෙහේන, මාලෙබ් - ශාලා අංක 2. 
58 තලාෙහේන මහා විද්‍යාලය, තලාෙහේන, මාලෙබ්. 
59 ජයවඩනගම පජා ශාලාව පිහිටා තිබූ භූමිෙය් පිහිටි ෙගොඩනැගිල්ල, අයි.ටී.එන්. පාර, ජයවඩනගම. 
60 මයුරපාද පිරිෙවන, දකුණු තලංගම, බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 1. 
61 මයුරපාද පිරිෙවන, දකුණු තලංගම, බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 2. 
62 ඉදිකිරීම් හා යන්ෙතෝපකරණ පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, පැලවත්ත, බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 1. 
63 ඉදිකිරීම් හා යන්ෙතෝපකරණ පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, පැලවත්ත, බත්තරමුල්ල - ශාලා අංක 2. 
64 ශී සුෙබෝධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, විකමසිංහපුර, බත්තරමුල්ල- ශාලා අංක 1 
65 ශී සුෙබෝධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, විකමසිංහපුර, බත්තරමුල්ල- ශාලා අංක 2 
66 විද්‍යාවර්ධන මහා විද්‍යාලය, තලංගම දකුණ, බත්තරමුල්ල 
67 ෛමතී ධර්මායතනය, ජයවඩනගම, බත්තරමුල්ල. 
68 ශී විජයසුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙරොබට් ගුණවර්ධන මාවත, ෙකොරාෙඹ්, බත්තරමුල්ල. 
69 අකුෙර්ෙගොඩ අභිනවාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, දකුණු තලංගම, බත්තරමුල්ල. 
70 බටෙපොත ශී සුදර්ශන කණිෂ්ඨ විද්‍යාල ය, තලංගම දකුණ, බත්තරමුල්ල. 
71 බටෙපොත ශී සුදර්ශනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, දකුණු තලංගම, බත්තරමුල්ල. 
72 බටෙපොත නුෙග්ෙදණිය ළමා සුබසාධක සමිති ශාලාව, නුෙග්ෙදණිය. 
73 ශී යසවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වැලිපිල්ලෑව, දැඩිගමුව. 
74 ශී සුදර්ශණාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මැදමණ්ඩිය, දැඩිගමුව. 
75 දැඩිගමුව ශී ෙද්වමිත්ත මහා විද්‍යාලය, දැඩිගමුව, රණාල.  
76 දැඩිගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දැඩිගමුව, රණාල. 
77 ඔරුවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අතුරුගිරිය - ශාලා අංක 1. 
78 ඔරුවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අතුරුගිරිය - ශාලා අංක 2. 
79 ශාන්තාෙලෝකගම සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, ශාන්තා ෙලෝකගම, ඔරුවල, අතුරුගිරිය - ශාලා අංක 1. 
80 ශාන්තාෙලෝකගම සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, ශාන්තා ෙලෝකගම, ඔරුවල, අතුරුගිරිය - ශාලා අංක 2. 
81 ධර්මාශම භාවනා මධ්‍යස්ථානය, ඔරුවල, අතුරුගිරිය. 
82 ශී ෙබෝධිරාජාරාම ෙමෙහණි ආරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, මහෙදණිය, අතුරුගිරිය 
83 ෙකොරෙතොට ශී ෙසෝමානන්ද මහා විද්‍යාලය, කඩුෙවල - ශාලා අංක 1. 
84 ෙකොරෙතොට ශී ෙසෝමානන්ද මහා විද්‍යාලය, කඩුෙවල - ශාලා අංක 2. 
85 ෙකොරෙතොට ශී ෙසෝමානන්ද මහා විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, කඩුෙවල - ශාලා 
අංක 3. 
86 ෙකොරෙතොට ශී ෙසෝමානන්ද මහා විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, කඩුෙවල - ශාලා 
අංක 4. 
87 වැලිහිද  පජා ශාලා භූමිෙය් පිහිටි ගාම නිලධාරි කාර්යාල ෙගොඩනැගිල්ල, වැලිහිද, කඩුෙවල.  
88 තුන්අඳෙහේන පජාශාලාව භූමිෙය් පිහිටි තාවකාලික මඩුව, තුන්අඳෙහේන. 
89 අභයදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,අභයපුර,අතුරුගිරිය. 
90 ෙපෝෙර් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අතුරුගිරිය - ශාලා අංක 1. 
91 ෙපෝෙර් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අතුරුගිරිය - ශාලා අංක 2. 
92 ෙපෝෙර් පුරාණ ශී මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙපෝෙර්, අතුරුගිරිය. - ශාලා අංක 1 

<!-- page 39 -->

39A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
93 ෙපෝෙර් පුරාණ ශී මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙපෝෙර්, අතුරුගිරිය. - ශාලා අංක 2 
94 මහාමාත්‍ය විද්‍යාලය, අතුරුගිරිය - ශාලා අංක 1. 
95 මහාමාත්‍ය විද්‍යාලය, අතුරුගිරිය - ශාලා අංක 2.  
96 මහාමාත්‍ය විද්‍යාලය, අතුරුගිරිය - ශාලා අංක 3.  
97 දකුණු අතුරුගිරිය ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, වල්ගම, අතුරුගිරිය. 
98 ගුණෙසේකර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අතුරුගිරිය. 
99 ශී ඥාණවිමල විපස්සනා භාවනා මධ්‍යස්ථානය, තල්දියාවල. 
100 තල්දියාවල පජා ශාලාව, ෙගෝවින්න මාවත, අතුරුගිරිය. 
101 ශී සුදර්ශනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කලපළුවාව, රාජගිරිය - ශාලා අංක 1. 
102 ශී සුදර්ශනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කලපළුවාව, රාජගිරිය - ශාලා අංක 2. 
103 කලපලුවාව ශී සිද්ධාර්ථ මහා විද්‍යාලය කලපළුවාව, රාජගිරිය - ශාලා අංක 1 
104 කලපලුවාව ශී සිද්ධාර්ථ මහා විද්‍යාලය කලපළුවාව, රාජගිරිය - ශාලා අංක 2 
105 කලපලුවාව ශී සිද්ධාර්ථ මහා විද්‍යාලය කලපළුවාව, රාජගිරිය - ශාලා අංක 3 
106 වල්ෙපොල ශී විමල විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වල්ෙපොල, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 1 
107 වල්ෙපොල ශී විමල විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වල්ෙපොල, අංෙගොඩ - ශාලා අංක 2 
108 විෙව්කාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් චන්දාෙලෝක දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, බුත්ගමුව පාර, 
ෙකොටුෙව්ෙගොඩ, රාජගිරිය. - ශාලා අංක 1. 
109 විෙව්කාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් චන්දාෙලෝක දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, බුත්ගමුව පාර, 
ෙකොටුෙව්ෙගොඩ, රාජගිරිය. - ශාලා අංක 2. 
110 තලංගම ලංකා සභා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, තලංගම, බත්තරමුල්ල - 
ශාලා අංක 2. 
111 සිංහ සමාජ ෙගොඩනැගිල්ල, ජයන්තිපුර, බත්තරමුල්ල. 
112 ශී සුභූති ජාතික පාසල, බත්තරමුල්ල. 
113 ශී ඉන්දෙජෝති විද්‍යාලය, පන්නිපිටිය පාර, බත්තරමුල්ල. 
114 තලංගම ලංකා සභා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, තලංගම, බත්තරමුල්ල - 
ශාලා අංක 1. 
115 එක්සත් ෙබෞද්ධ සංගමෙය් ෙබෞද්ධ මන්දිරය, ජයන්තිපුර, බත්තරමුල්ල. 
116 ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, කහන්ෙතොට - ශාලා අංක 1. 
117 ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, කහන්ෙතොට - ශාලා අංක 2. 
118 ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, කහන්ෙතොට - ශාලා අංක 3. 
119 ෙහොරෙහේන සණස ෙගොඩනැගිල්ල, ෙහෝකන්දර උතුර. 
120 ගාම නිලධාරී කාර්යාල ෙගොඩනැගිල්ෙල් රැස්වීම් ශාලාව,ෙහෝකන්දර නැෙගනහිර  
121 ගාම නිලධාරී කාර්යාල ඉඩෙම් පිහිටි සමඟි කීඩා සමාජ ෙගොඩනැගිල්ල, ෙහෝකන්දර නැෙගනහිර. 
122 ෙහෝකන්දර රත්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙහෝකන්දර - ශාලා අංක 1. 
123 ෙහෝකන්දර රත්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙහෝකන්දර - ශාලා අංක 2.  
124 ෙහෝකන්දර රත්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, ෙහෝකන්දර -               
ශාලා අංක 3. 
125 මල්වත්ත පාර පජා ශාලාව, ෙහෝකන්දර දකුණ. 
126 සිරිසුසිල ධර්ම නිෙක්තනෙය් ධර්ම ශාලාව, රා මනායක මාවත, ෙහෝකන්දර දකුණ. 
127 ගැමුණු පජා මණ්ඩලය, ෙහෝකන්දර දකුණ 
128 විද්‍යාරාජ මහා විද්‍යාලය, ෙහෝකන්දර - ශාලා අංක 1. 
129 විද්‍යාරාජ මහා විද්‍යාලය, ෙහෝකන්දර - ශාලා අංක 2. 
130 බප/ජය/විද්‍යාෙලෝක විද්‍යාලය, ෙහෝකන්දර. 

<!-- page 40 -->

40A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඔ” - අවිස්සාෙව්ල්ල 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
 
1 මානකඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පුවක්පිටිය. 
2 ශී සුමනාරාම පුරාණ මහා විහාරස්ථානය, කනම්පැල්ල, ෙකොස්ගම. 
3 ෙකොස්ගම විෙල්ජ් පජාශාලාව, ෙකොස්ගම. 
4 ශී සුගත නාගරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, මුරුතගම. 
5 ෙකොස්ගම සුෙම්ධ විද්‍යාලය, ෙකොස්ගම. 
6 අත්කම් නිවාස ෙයෝජනා  කමෙය් පජාශාලාව, සාලාව, ෙකොස්ගම. 
7 ෙකොස්ගම සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, ෙකොස්ගම. 
8 ෙකො/ විද්‍යාර්ථ විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), ෙකොස්ගම. 
9 අළුත්අම්බලම ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අළුත්අම්බලම,  ෙකොස්ගම - ශාලා අංක 1. 
10 සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව සතු පජාශාලාව, පුස්සැල්ලා පාර, ඉහළ ෙකොස්ගම, ෙකොස්ගම. 
11 අළුත්අම්බලම ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අළුත්අම්බලම,  ෙකොස්ගම - ශාලා අංක 2. 
12 ශී ආනන්දාරාම විහාරස්ථානය, ඇස්වත්ත උතුර, පුවක්පිටිය. 
13 රංවලෙදව් ශී මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, පහනලඟ, පුවක්පිටිය. 
14 ශී ෙබෝධිමාලකාරාම විහාරස්ථානය, ඇස්වත්ත, පුවක්පිටිය. 
15 ශී න්‍යෙගෝධ මහා පිරිෙවන, කරගල්ල, ෙකොස්ගම. 
16 කඩුෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කඩුෙගොඩ, වග. 
17 රාජකීය ආදර්ශ පථමික විද්‍යාලය, පුවක්පිටිය. 
18 පුවක්පිටිය දකුණ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පුවක්පිටිය. 
19 ලංකාසභා ෙදමළ පාථමික විද්‍යාලය, කිරිවන්දල, පුවක්පිටිය. 
20 සීතාවකපුර නගර සභා පුස්තකාල ශවණාගාරය, උක්වත්ත, අවිස්සාෙව්ල්ල. 
21 පුවක්පිටිය පූර්ණාරාම පුරාණ විහාරස්ථානය, පුවක්පිටිය. 
22 ෙබෙතල් ෙදවි මැඳුර (එෙසම්බිලි ඔෆ් ෙගෝඩ්), ෙනො.596, ෙකොළඹ පාර, පුවක්පිටිය. 
23 පුවක්පිටිය ෙරෝමාණු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පුවක්පිටිය - ශාලා අංක 2. 
24 ලංකාසභා ෙදමළ විද්‍යාලය, කිරිවන්දල, පුවක්පිටිය.  
25 පුවක්පිටිය ෙරෝමාණු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පුවක්පිටිය - ශාලා අංක 1. 
26 ශාන්ත මරියා මහා විද්‍යාලය, අවිස්සාෙව්ල්ල - ශාලා අංක 2. 
27 ජනාධිපති විද්‍යාලය, අවිස්සාෙව්ල්ල - ශාලා අංක 1. 
28 ශාන්ත මරියා මහා විද්‍යාලය, අවිස්සාෙව්ල්ල - ශාලා අංක 1. 
29 ෙහොනිටන් පජාශාලාව, ෙහොනිටන් ෙපෙදස, අවිස්සාෙව්ල්ල. 
30 සීතාවකපුර නගර සභා ශාලාව, අවිස්සාෙව්ල්ල. 
31 ගලපිටමඩම පජාශාලාව, ගලපිටමඩම. 
32 ජනාධිපති විද්‍යාලය, අවිස්සාෙව්ල්ල - ශාලා අංක 2. 
33 මාණික්කවත්ත ශී විජයාරාම විහාරස්ථානය, අවිස්සාෙව්ල්ල. 
34 කුඩගම පාර සීතාගම පජාශාලාව, අවිස්සාෙව්ල්ල. 
35 ෙවරළුපිටිය පජා ශාලාව, ෙවරළුපිටිය, අවිස්සාෙව්ල්ල. 
36 ෙබොල්ලතාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකොස්ගම. 
37 අකරවිට මහා විද්‍යාලය,  අවිස්සාෙව්ල්ල. 
38 සිරි උෙපෝසථාරාම විහාරස්ථානෙය් පිහිටි ධර්ම ශාලාව,  කිස්සියාවත්ත, කළුඅග්ගල, හංවැල්ල - ශාලා 
අංක 1. 
39 සිරි උෙපෝසථාරාම විහාරස්ථානෙය් පිහිටි දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, කිස්සියාවත්ත, කළුඅග්ගල, 
හංවැල්ල - ශාලා අංක 2. 
40 ශාන්ත ෙජෝන් ෙබොස්ෙකෝ මහා විද්‍යාලය, හංවැල්ල - ශාලා අංක 1. 
41 ශාන්ත ෙජෝන් ෙබොස්ෙකෝ මහා විද්‍යාලය, හංවැල්ල - ශාලා අංක 2. 
42 ශාන්ත ෙසබස්තියන් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල,  මාවල්ගම. 
43 නිරිෙපොල ෙරෝමාණු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, නිරිෙපොල, හංවැල්ල. 
44 දිද්ෙදණිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දිද්ෙදණිය උතුර, හංවැල්ල - ශාලා අංක 2. 
45 දිද්ෙදණිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දිද්ෙදණිය උතුර, හංවැල්ල - ශාලා අංක 1. 

<!-- page 41 -->

41A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
46 කහෙහේන ෙබොරළුෙගොඩ මහා විද්‍යාලය, කහෙහේන, වග - ශාලා අංක 2. 
47 කහෙහේන ෙබොරළුෙගොඩ මහා විද්‍යාලය, කහෙහේන, වග  - ශාලා අංක 3. 
48 කහෙහේන ෙබොරළුෙගොඩ මහා විද්‍යාලය, කහෙහේන, වග - ශාලා අංක 1. 
49 වැලිකන්න ෙරෝමාණු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වැලිකන්න, වග. 
50 බප/ෙහෝ ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වගවත්ත, පඤ්ඤාගුල, තුම්ෙමෝදර.  
51 එළමලවල වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථාන භූමිෙය් පිහිටි පජාශාලාව, එළමලවල, තුම්ෙමෝදර. 
52 බප/ෙහෝ ඉළුක් ඕවිට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, තුම්ෙමෝදර - ශාලා අංක 1. 
53 ළහිරුගම ෙබෞද්ධ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වැලිකන්න, වග. 
54 බප/ ෙහෝ ඉළුක්ඕවිට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, තුම්ෙමෝදර, - ශාලා අංක 2. 
55 ශී සුචරිත වර්ධනාරාමය, දිගන. 
56 ෙසේවාපියස, පැල්ෙපොල, තුම්ෙමෝදර. 
57 හංවැල්ල රාජසිංහ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, හංවැල්ල - ශාලා අංක 1. 
58 පුරාණ මහා විහාරය, ඉහළ හංවැල්ල, හංවැල්ල.  
59 හංවැල්ල රාජසිංහ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලයීය රංග ශාලාව, හංවැල්ල - ශාලා අංක 2. 
60 බප/ෙහෝ ෙරෝමාණු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, හංවැල්ල - ශාලා අංක 1. 
61 බප/ෙහෝ ෙරෝමාණු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, හංවැල්ල - ශාලා අංක 2. 
62 ශී සමාධි ෙපර පාසල, ජයවීරෙගොඩ, හංවැල්ල. 
63 තුන්නාන සිරි සුමනෙජෝති මහා විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව, හංවැල්ල. 
64 මාවතගම ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මාවතගම, පාදුක්ක - ශාලා අංක 1. 
65 ජයසුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, හංවැල්ල. 
66 මාවතගම ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මාවතගම, පාදුක්ක - ශාලා අංක 2. 
67 ෛමතී ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කූඩළුවිල, තුන්නාන, හංවැල්ල. 
68 ස්වර්ගාෙරෝපිත ෙද්වමාතා ෙද්වස්ථානෙයහි දහම් පාසල, පහළ හංවැල්ල. 
69 පහළ හංවැල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වලව්වත්ත. 
70 ගලෙගදර මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගලෙගදර, පාදුක්ක. 
71 ගලෙගදර සංස්කෘතික රංග ශාලාව, ගලෙගදර, පාදුක්ක. 
72 ගලෙගදර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගලෙගදර, පාදුක්ක. 
73 ශී ගුණවර්ධනාරාමය, ගලෙගදර, පාදුක්ක. 
74 බප/ෙහෝ පිටුම්ෙප් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පාදුක්ක - ශාලා අංක 1. 
75 සිරි සුදර්ශණාරාම විහාරස්ථානය, ෙව්වැල්පනාව. 
76 බප/ෙහෝ පිටුම්ෙප් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පාදුක්ක - ශාලා අංක 2. 
77 උග්ගල්ල සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, උග්ගල්ල, පාදුක්ක 
78 අංගම්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පාදුක්ක. 
79 හල්ෙප ශී නාගදෘමාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, හල්ෙප, පාදුක්ක. 
80 ෙව්රගල ශී ඥානවිමල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙව්රගල. 
81 ශී සාංඝිකාරාම විහාරස්ථානය, මාහිංගල, පාදුක්ක. 
82 පින්නවල රාජෙපොල මහා විද්‍යාලයීය රංග ශාලාව, පින්නවල, වග. -ශාලා අංක 2. 
83 පින්නවල රාජෙපොල මහා විද්‍යාලය, පින්නවල, වග. - ශාලා අංක 1. 
84 වග ශී රතනසාර මහා විද්‍යාලය, තුම්ෙමෝදර. 
85 ෙකළිමඩල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වග. - ශාලා අංක 1. 
86 ෙකළිමඩල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වග. - ශාලා අංක 2. 
87 ෙබොරළුවතැන්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වග, තුම්ෙමෝදර. 
88 සිරි ෙදගම්තිලකාරාමය, උඩගම, ෙබෝෙප්, පාදුක්ක. 
89 සිරි සුමන පිරිෙවන් විහාරය, තුම්ෙමෝදර. 
90 දෙඹෝර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දෙඹෝර. 
91 බප/ෙහෝ රාජසිංහ ජාතික පාසල, ෙබෝෙප, පාදුක්ක - ශාලා අංක 1. 
92 බප/ෙහෝ රාජසිංහ ජාතික පාසල, ෙබෝෙප, පාදුක්ක - ශාලා අංක 2. 
93 බප/ෙහෝ රාජසිංහ ජාතික පාසල, ෙබෝෙප, පාදුක්ක - ශාලා අංක 3. 
94 අරුක්වත්ත උතුර පරිගණක මධ්‍යස්ථානය, අරුක්වත්ත. 
95 අරුක්වත්ත ෙකොට්ඨාස අධ්‍යාපන කාර්යාලයීය ශාලාව, අරුක්වත්ත දකුණ, පාදුක්ක.  
96 අරුක්වත්ත අමරසිරි පද්මෙපරුම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පාදුක්ක. 

<!-- page 42 -->

42A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
97 ෙමොරගහතැන්න ශී මහා විහාරය, පාදුක්ක. 
98 සිරිපියරතන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පාදුක්ක. 
99 අංගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අංගමුව, පාදුක්ක. 
100 එම්.ඩී.එච්. ජයවර්ධන මහා විද්‍යාලය, උඩුමුල්ල, පාදුක්ක. 
101 සිරිපියරතන මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, පාදුක්ක. 
102 පජා ශාලාව - ෙබලිඅත්තවිල. 
103 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, මීරියගල්ල, පාදුක්ක.  
104 බප/ෙහෝ මලගල මහා විද්‍යාලය, මලගල, පාදුක්ක. 
105 ශී විශුද්ධාරාමය, කහවල, පාදුක්ක. 
106 යටවතුර එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර හා සුභසාධන සමිති ශාලාව, යටවතුර, කහවල, පාදුක්ක.   
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඕ” - ෙහෝමාගම 
1 ආටිගල රජෙය් කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, හංවැල්ල  
2 ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානෙය් පිහිටි ශී සුගත දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, ආටිගල හංවැල්ල 
3 මීෙගොඩ ෙබෞද්ධ මිශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මීෙගොඩ. - ශාලා අංක 1 
4 මීෙගොඩ ෙබෞද්ධ මිශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මීෙගොඩ. - ශාලා අංක 2 
5 මීෙගොඩ ෙබෞද්ධ මිශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මීෙගොඩ. - ශාලා අංක 3 
6 පානළුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පානළුව -  ශාලා අංක 1. 
7 පානළුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පානළුව -  ශාලා අංක 2 . 
8 දසුන්තාරාම ෙමෙහණි ආරාමය, වටරැක, පාදුක්ක. 
9 ගැහැණුවල පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම්පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, ගැහැණුවල - ශාලා අංක 1. 
10 ඉන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වටරැක, පාදුක්ක -  ශාලා අංක 1. 
11 ඉන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් රැස්වීම් ශාලාව, වටරැක, පාදුක්ක -  ශාලා අංක 2. 
12 ඉන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වටරැක, පාදුක්ක -  ශාලා අංක 3. 
13 ගැහැණුවල පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ගැහැණුවල - ශාලා අංක 2. 
14 ගැහැණුවල පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ගැහැණුවල - ශාලා අංක 3. 
15 ශී පුණ්‍යාෙලෝක විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වටරැක , පාදුක්ක - ශාලා අංක 1 
16 ශී පුණ්‍යාෙලෝක විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වටරැක , පාදුක්ක - ශාලා අංක 2 
17 ධර්මරාජ විද්‍යාලය, මීෙගොඩ -  ශාලා අංක 1.  
18 ධර්මරාජ විද්‍යාලය, මීෙගොඩ -  ශාලා අංක 2. 
19 බප/ෙහෝ/දම්ෙසත් මහා විද්‍යාලය,ජල්තර,හංවැල්ල, ශාලා අංක 1 
20 බප/ෙහෝ/දම්ෙසත් මහා විද්‍යාලය,ජල්තර,හංවැල්ල, ශාලා අංක 2 
21 ජල්තර රාජ්‍ය ෙසේවක නිවාස කමෙය් රැස්වීම් ශාලාව - ශාලා අංක 1 
22 ජල්තර රාජ්‍ය ෙසේවක නිවාස කමෙය් රැස්වීම් ශාලාව - ශාලා අංක 2 
23 බටවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පාදුක්ක  
24 වල්පිට ශී ෙබෝධිරාජ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, වල්පිට 
25 ඇඹුල්ගම රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ඇඹුල්ගම 
26 ආනන්ද සමරෙකෝන් කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ලියන්වල, පාදුක්ක. 
27 ශී විජයවර්ධනාරාමය,ෙපෝෙර්ෙගදර,පාදුක්ක 
28 බප/ෙහෝ/මාෙදොළුවාව ෙසෝභිත මහා විද්‍යාලය,පාදුක්ක 
29 ෙහොරගල ගුණතිලකාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙහොරගල, පාදුක්ක  
30 දාම්ෙප් කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මීෙගොඩ 
31 ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙහොරගල බටහිර, පාදුක්ක.  
32 සිරි පඤ්ඤාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,ෙබරුකැටිය,කිරිවත්තුඩුව. 

<!-- page 43 -->

43A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
33 ශී සුමනපුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,දාම්ෙප්,මීෙගොඩ 
34 කුරුගල ශී ෛශලන්ථාරාම  විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කුරුගල, පාදුක්ක.                                                                 
35 මාතෘ හා ළමා සායන ෙගොඩනැගිල්ල, හබරකඩ උතුර, ෙහෝමාගම. 
36 සීමාසහිත මුල්ෙල්ගම සණස සමුපකාර සමිතිය, දම්සක් මැදුර, මුල්ෙල්ගම, ෙහෝමාගම.  
37 මුල්ෙල්ගම දකුණ ශී සීලාලංකාර සුභසාධක ෙගොඩනැගිල්ල, මුල්ෙල්ගම, ෙහෝමාගම. 
38 හබරකඩ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙහෝමාගම. 
39 මුල්ෙල්ගම සුගත නන්දනාරාමය, මුල්ෙල්ගම.  
40 ෙකොම්පයාෙහේන භාවනා මධ්‍යස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, 39/02, පනාෙගොඩ,ෙහෝමාගම. 
41 බප/ෙහෝ/ගාමණි ජයසූරිය විද්‍යාලය, මී ෙගොඩ -  ශාලා අංක 1 . 
42 බප/ෙහෝ/ගාමණි ජයසූරිය විද්‍යාලය, මී ෙගොඩ -  ශාලා අංක 2 . 
43 මීගස්මුල්ල සණස මන්දිරය,මීගස්මුල්ල,දැඩිගමුව 
44 සීමාසහිත හබරකඩ මුල්ෙල්ගම සණස සමුපකාර මන්දිරය, ෙහෝමාගම.  
45 අංක 481/සී හබරකඩවත්ත පජාශාලාව, හබරකඩවත්ත. 
46 බප/ෙහෝ/ශී පරාක ම මහා විද්‍යාලය පාථමික අංශය, පනාෙගොඩ,ෙහෝමාගම 
47 බප/ෙහෝ/ ශී පරාකම මහා විද්‍යාලය, පනාෙගොඩ,ෙහෝමාගම. 
48 පනාෙගොඩ කන්ද පුරාණ විහාරෙය් ධර්මශාලාව, පනාෙගොඩ,ෙහෝමාගම  
49 නාවලමුල්ල සම්මතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, නාවලමුල්ල. 
50 ෙලනගල රජමහ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
51 ෙගොඩගම පුරාණ රජමහා විහාරස්ථානෙය් දහම්පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල ,  ෙගොඩගම , ෙහෝමාගම 
52 ෙගොඩගම සුභාරති මහාමාත්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙහෝමාගම -  ශාලා අංක 1. 
53 ෙගොඩගම සුභාරති මහාමාත්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙහෝමාගම -  ශාලා අංක 2. 
54 පිටිපන පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, පිටිපන - ශාලා අංක 3 
55 පිටිපන පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, පිටිපන - ශාලා අංක 4 
56 පිටිපන දකුණ දක්ෂිණාරාම විහාරස්ථානෙය් ෙපර පාසල් ෙගොඩනැඟිල්ල, ෙහෝමාගම, ශාලා අංක - 1 
57 පිටිපන දකුණ දක්ෂිණාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙහෝමාගම, ශාලා අංක - 2 
58 පනාෙගොඩ යුද්ධ හමුදා ෙබෝධිරාජාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, ෙහෝමාගම 
59 ෙදොළෙහේන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කිරිවත්තුඩුව -  ශාලා අංක 1  
60 ෙදොළෙහේන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කිරිවත්තුඩුව -  ශාලා අංක 2  
61 පිටිපන පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, පිටිපන - ශාලා අංක 1 
62 පිටිපන පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, පිටිපන - ශාලා අංක 2 
63 " ආශා" ෙපරපාසල් ෙගොඩනැගිල්ල , සුවපුබුදුගම 
64 ශී උත්තරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, පිටිපන උතුර, ෙහෝමාගම. ශාලා අංක 1 
65 ශී උත්තරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, පිටිපන උතුර, ෙහෝමාගම. ශාලා අංක 2 
66 ෙගොවිජනපදය ශී මහාෙබෝධි විහාරය, පිටිපන දකුණ. 
67 මාවත්ගම කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙහෝමාගම.  
68 උඩුවන ශී සුෙප්ශලාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, උඩුවන. ශාලා අංකය 01 
69 උඩුවන ශී සුෙප්ශලාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, උඩුවන. ශාලා අංකය 02 
70 ෙහෝමාගම උතුර පුරාණ විහාරස්ථානයට අයත්  සිරිසීවලී ෙපරපාසල, ෙහෝමාගම. ශාලා අංකය 01 
71 සුගත බිම්බාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙහෝමාගම 
72 ෙහෝමාගම උතුර පුරාණ විහාරස්ථානයට අයත්  සිරිසීවලී දහම් පාසල, ෙහෝමාගම. ශාලා අංක 2 
73 ෙහෝමාගම උතුර පුරාණ විහාරස්ථානයට අයත්  සිරිසීවලී දහම් පාසල, ෙහෝමාගම. ශාලා අංක 3 
74 විපස්සනා භාවනා මධ්‍යස්ථානෙය් ශී ෙගෞතම දහම් පාසල, ගලවිලවත්ත දකුණ.ශාලා අංක 1 
75 සුනිල් ෙපරුම්බුලි පජාශාලාව, ෙහෝමාගම. 
76 ෙහෝමාගම මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙහෝමාගම. 
77 ජනාධිපති විද්‍යාලය, ෙහෝමාගම -  ශාලා අංක 1 
78 ජනාධිපති විද්‍යාලය, ෙහෝමාගම - ශාලා අංක 2 
79 ෙහෝමාගම මහා විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, ෙහෝමාගම - ශාලා අංක 1 
80 ෙහෝමාගම මහා විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, ෙහෝමාගම - ශාලා අංක 2 
81 ශී සාසනවර්ධනාරාම විහාරස්ථාන දහම් පාසල, මහකටුවාන පාර, ෙහෝමාගම. 
82 විපස්සනා භාවනා මධ්‍යස්ථානෙය් ශී ෙගෞතම දහම් පාසල, ගලවිලවත්ත දකුණ.ශාලා අංක 2 
83 පුරාණ විහාරස්ථානය, හිරිපිටිය -  ශාලා අංක 1 

<!-- page 44 -->

44A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
84 පුරාණ විහාරස්ථානය, හිරිපිටිය -  ශාලා අංක 2 
85 නියඳගල විද්‍යා කීර්ති  විද්‍යාලය, පන්නිපිටිය. 
86 දීපංෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය , බාහ්මණගම , පන්නිපිටිය. 
87 දීපංෙගොඩ ශී ෙම්ධානන්ද මහා විද්‍යාලය, පන්නිපිටිය. - ශාලා අංක 1 
88 දීපංෙගොඩ ශී ෙම්ධානන්ද මහා විද්‍යාලය, පන්නිපිටිය. - ශාලා අංක 2 
89 මත්ෙත්ෙගොඩ විද්‍යාදීප මහා විද්‍යාලය, මත්ෙත්ෙගොඩ, පන්නිපිටිය.ශාලා අංක 1  
90 ශී සුධර්මරත්න රාජ මහා විහාරස්ථානය - කිරිගම්පමුණුව 
91 පැරණි කිරිගම්පමුණුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලෙය් පිහිටි සංහිඳ දිවා වැඩිහිටි සුරුකුම් මධ්‍යස්ථානය, 
කිරිගම්පමුණුව, ෙපොල්ගස්ඕවිට. 
92 ශී සරණධම්ම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මත්ෙත්ෙගොඩ. - ශාලා අංක 1. 
93 ශී සරණධම්ම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මත්ෙත්ෙගොඩ. - ශාලා අංක 2. 
94 ෙබෞද්ධ මන්දිරය ජාතික නිවාස සංකීර්ණය, මත්ෙත්ෙගොඩ.  
95 අංක 587/බී, මත්ෙත්ෙගොඩ මධ්‍යම වසෙම් පිහිටි පජාශාලා ෙගොඩනැගිල්ල, මත්ෙත්ෙගොඩ. 
96 කැමිලා පාසල,මත්ෙත්ෙගොඩ. 
97 ශී පියරතනාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, මත්ෙත්ෙගොඩ නැෙගනහිර, 
මත්ෙත්ෙගොඩ - ශාලා අංක 1 
98 ශී පියරතනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මත්ෙත්ෙගොඩ නැෙගනහිර, මත්ෙත්ෙගොඩ - ශාලා අංක 2 
99 ශී සාලවෙනෝද්‍යානාරාම විහාරස්ථානෙය් පිහිටි ෙඛ්මානන්ද දහම් පාසල් 
ෙගොඩනැගිල්ල,දියගම,කිරිවත්තුඩුව - ශාලා අංක 1. 
100 ශී සාලවෙනෝද්‍යානාරාම විහාරස්ථානෙය් පිහිටි ෙඛ්මානන්ද දහම් පාසල් 
ෙගොඩනැගිල්ල,දියගම,කිරිවත්තුඩුව - ශාලා අංක 2. 
101 මාගම්මන මහා විද්‍යාලය, ෙහෝමාගම - ශාලා අංක 1 
102 සරණ ධම්ම විෙව්කාශමෙය් ධර්ම ශාලාව, මාගම්මන. 
103 මාගම්මන මහා විද්‍යාලය, ෙහෝමාගම - ශාලා අංක 2 
104 හත්ලහෙගොඩ ශී ෛශල පර්වතාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, දීපංෙගොඩ - 
ශාලා අංක 1 
105 හත්ලහෙගොඩ ශී ෛශල පර්වතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, දීපංෙගොඩ - ශාලා අංක 2 
106 එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර හා සමාජ ෙසේවා ෙගොඩනැගිල්ල, සිද්ධමුල්ල.  
107 ශී සාංඝිකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කුඩමාදුව, සිද්ධමුල්ල - ශාලා අංක 1 
108 ශී සාංඝිකාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව,  කුඩමාදුව, සිද්ධමුල්ල -             
ශාලා අංක 2 
109 මද්දුම බණ්ඩාර කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, සිද්ධමුල්ල -  ශාලා අංක 1. 
110 මත්ෙත්ෙගොඩ විද්‍යාදීප මහා විද්‍යාලය, මත්ෙත්ෙගොඩ, පන්නිපිටිය. ශාලා අංක 2 
111 මද්දුම බණ්ඩාර කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, සිද්ධමුල්ල -  ශාලා අංක 2. 
112 සියඹලාෙගොඩ ධර්මපාල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙපොල්ගස්ඕවිට. 
113 ශී ඥාණාලංකාර ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය (සිසිල් ෙසවණ විහාරය), ෙපොල්ගස්ඕවිට. 
114 ෙපොල්ගස්ඕවිට ශි සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, ෙපොල්ගස්ඕවිට. 
115 වෑතර මහා විද්‍යාලය, ෙපොල්ගස්ඕවිට - ශාලා අංක 1. 
116 බප/ෙහෝ/වෑතර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ෙපොල්ගස්ඕවිට 
117 අම්බලන්ෙගොඩ සිරිපති විද්‍යාලය, ෙපොල්ගස්ඕවිට. 
118 ශී සුධර්මාරාම පුරාණ මහා විහාරස්ථානෙය් විජිත නාහිමි ගුණානුස්මරණ ධර්මශාලාව,  ෙහරළියාවල. 
119 පාලාගම සිරි පැරකුම් විද්‍යාලය, ෙපොල්ගස්ඕවිට. 
120 වෑතර මහා විද්‍යාලය, ෙපොල්ගස්ඕවිට - ශාලා අංක 2. 
121 ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව,  ෙවනිවැල්ෙකොළ. 
122 සිරි නන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, පාසැල් මාවත, ෙවනිවැල්ෙකොළ 
123 ශී සුමන ධර්මායතනෙය් ධර්ම ශාලාව, කහතුඩුව උතුර. 
124 ශී නන්දනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කහතුඩුව දකුණ. 
125 ශී සුමන පුෂ්පිකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කහතුඩුව.  - ශාලා අංක 1 
126 ශී සුමන පුෂ්පිකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කහතුඩුව.  - ශාලා අංක 2 
127 කහතුඩුව පගති මාවත සමන්මල් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කහතුඩුව නැෙගනහිර. 
128 ශී සුෙබෝධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව,මූණමෙල් වත්ත,කිරිවත්තුඩුව 

<!-- page 45 -->

45A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
129 විජයවර්ධන මහා විද්‍යාලය, කිරිවත්තුඩුව -  ශාලා අංක 1. 
130 විජයවර්ධන මහා විද්‍යාලය, කිරිවත්තුඩුව -  ශාලා අංක 2 
131 තිස්ස වන විහාරස්ථානෙය් දහම්පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල. කිතුලවිල -  ශාලා අංක 1 
132 තිස්ස වන විහාරස්ථානෙය්  දහම්පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල කිතුලවිල - ශාලා අංක 2 
133 මූණමෙල්වත්ත කීඩාගාරය, මූණමෙල් යකහළුව. 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ක” - මහරගම 
1 සිරි ගුණෙසේකරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කළල්ෙගොඩ, පන්නිපිටිය - ශාලා අංක 1 
2 සිරි ගුණෙසේකරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කළල්ෙගොඩ, පන්නිපිටිය -  ශාලා අංක  02 
3 ගෙන්ලන්ද රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, තලවතුෙගොඩ  - ශාලා අංක 3. 
4 ගෙන්ලන්ද රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, තලවතුෙගොඩ  - ශාලා අංක 1. 
5 ගෙන්ලන්ද රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, තලවතුෙගොඩ  - ශාලා අංක 2. 
6 ශීපාණී පජා ශාලාව,ෙදොලලන්ද වත්ත 
7 අගාමාත්‍ය විද්‍යාලය, කළල්ෙගොඩ, පන්නිපිටිය. 
8 ශී ෙබෞද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, තලවතුෙගොඩ. 
9 ෙමත්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙකොට්ටාව, පන්නිපිටිය. 
10 අෙන්‍යෝන්‍යාධාර සමිති ශාලාව, කුලෙසවණ පාර , ෙකොට්ටාව, පන්නිපිටිය. 
11 සිරි ධම්මකිත්තිකාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, රුක්මෙල් පාර, ෙකොට්ටාව, පන්නිපිටිය. 
12 බප/ජය විද්‍යාදාන මහා විද්‍යාලය ෙකොට්ටාව, පන්නිපිටිය 
13 ශී නීෙගෝධාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මාළෙබ් පාර, පන්නිපිටිය ශාලා අංක 1 
14 ශී නීෙගෝධාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මාළෙබ් පාර, පන්නිපිටිය ශාලා අංක 2 
15 ධර්මපාල මහා විද්‍යාලය, පන්නිපිටිය 
16 ෙකොට්ටාව ආනන්ද මහා විද්‍යාලය, ෙකොට්ටාව . 
17 ෙකොට්ටාව ධර්මපාල මහා විද්‍යාලය,ෙහොරණ පාර, ෙකොට්ටාව,පන්නිපිටිය 
18 ශී සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙකොට්ටාව,පන්නිපිටිය 
19 ෙකොට්ටාව උතුර ධර්මපාල විද්‍යාලය, පන්නිපිටිය - ශාලා අංක.02 
20 ෙබෝගහවත්ත සුභසාධක සමිති ශාලාව, ෙබෝගහවත්ත පාර, පන්නිපිටිය - ශාලා අංක.01 
21 ෙබෝගහවත්ත සුභසාධක සමිති ශාලාව, ෙබෝගහවත්ත පාර, පන්නිපිටිය - ශාලා අංක.02 
22 ෙකොට්ටාව උතුර ධර්මපාල විද්‍යාලය, පන්නිපිටිය -ශාලා අංක 1. 
23 ලියනෙගොඩ ධර්මරාජ විහාරස්ථානෙය් පජා ශාලාව, ලියනෙගොඩ,පන්නිපිටිය 
24 රුක්මෙල් මහා විද්‍යාලය, පන්නිපිටිය - ශාලා අංක 1. 
25 රුක්මෙල් මහා විද්‍යාලය, පන්නිපිටිය - ශාලා අංක 2. 
26 ශී ධර්ම විජයාෙලෝක විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, රුක්මෙල්, පන්නිපිටිය. 
27 රුක්මල්ගම පජා ශාලාව, පන්නිපිටිය. 
28 නුගගහලන්ද සුභසාධක සමිති ශාලාව,  මාලපල්ල, ෙහෝමාගම     
29 අවමංගල්‍යධාර හා සුභ සාධක සමිති ශාලාව වෑකඩ පාර,මාලපල්ල,ෙහෝමාගම. 
30 මාකුඹුර පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - මාකුඹුර, පන්නිපිටිය, ශාලා අංක 2 
31 මාකුඹුර පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - මාකුඹුර, පන්නිපිටිය ශාලා අංක 1 
32 මාලපල්ල ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානය, මාලපල්ල, පන්නිපිටිය. 
33 මාකුඹුර එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර හා සුභසාධක සමිති ෙගොඩනැගිල්ල (බිම් මහල) මාකුඹුර, පන්නිපිටිය 
34 පාරමිතා ධර්මායතනය, මිරිහාන, ෙකෝට්ෙට්. 
35 සමෘද්ධි ෙගොඩනැගිල්ල,මිරිහාන,ෙකෝට්ෙට්. 
36 ඉසුරු ෙද්වපිය ෙපොදු කීඩා භුමිය තුළ තනන ලද තාවකාලික මඩුව,ෙකෝට්ෙට්. 

<!-- page 46 -->

46A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
37 විෙව්කාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මිරිහාන, නුෙග්ෙගොඩ  
38 විෙව්කාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, මිරිහාන, නුෙග්ෙගොඩ 
39 ආනන්ද ශාස්තාලය පාථමික විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව මිරිහාන, ෙකෝට්ෙට්  
40 ඊයම් ෙපෝරුව ගංගාතිලක විහාරස්ථානෙය් සිරි ෙපේමරත්න දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, තලවතුෙගොඩ 
පාර, මාදිෙවල, ෙකෝට්ෙට්. 
41 මාදිෙවල පජා මණ්ඩල පරිශය මාදිෙවල,ෙකෝට්ෙට්. 
42 ෙක්තුමතී විහාරස්ථානය 62, ඔබෙහේන පාර, මාදිෙවල,ෙකෝට්ෙට්.  
43 සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථාන ෙගොඩනැගිල්ල, මාදිෙවල පාර, මාදිෙවල, ෙකෝට්ෙට්  
44 පගතිපුර එක්සත් ශි ෙබෝධී වැඩිහිටි සමිති ශාලාව, පගතිපුර, මාදිෙවල, ෙකෝට්ෙට් 
45 එක්සත් අෙන්‍යෝන්‍යාධාර සමිති ශාලාව , ස්ටැන්ලි තිලකරත්න මාවත, මාදිෙවල, ෙකෝට්ෙට්. 
46  උඩහමුල්ල සිද්ධාර්ථ මහා විද්‍යාලෙය් ශවනාගාරය, තලපත්පිටිය, උඩහමුල්ල,නුෙග්ෙගොඩ -  
47   ශාලා අංක 1 
47  උඩහමුල්ල සිද්ධාර්ථ මහා විද්‍යාලෙය් ශවනාගාරය, තලපත්පිටිය, උඩහමුල්ල,නුෙග්ෙගොඩ -  
48   ශාලා අංක 2. 
48 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, තලපත්පිටිය, උඩහමුල්ල, නුෙග්ෙගොඩ. 
49 ස්ටැන්ලි තිලකරත්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලාව පාර, මිරිහාන, නුෙග්ෙගොඩ  
50 ස්ටැන්ලි තිලකරත්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලයීය කීඩා භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, ශාලාව 
පාර,මිරිහාන, නුෙග්ෙගොඩ  
51 ශී ෙබෝධි විහාර පිරිෙවන, ෙබෝධිය පාර, මිරිහාන, නුෙග්ෙගොඩ. 
52 තලපත්පිටිය සිද්ධාර්ථ පාථමික විද්‍යාලය, තලපත්පිටිය පාර, උඩහමුල්ල, නුෙග්ෙගොඩ - ශාලා අංක 1. 
53 තලපත්පිටිය සිද්ධාර්ථ පාථමික විද්‍යාලය, තලපත්පිටිය පාර, උඩහමුල්ල, නුෙග්ෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
54 සමුද ෙද්වි බාලිකා විද්‍යාලෙය්  පාථමික අංශය, වනාත පාර, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. 
55 ගංෙගොඩවිල  සමාජෙසේවා මධ්‍යස්ථානෙය් ෙගොඩනැගිල්ල,ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. 
56 මහරගම ජනාධිපති විද්‍යාලයට අනුබද්ධ රැපියල් ෙතන්නෙකෝන් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලයීය පධාන ශාලාව, 
පාසැල් මාවත, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ. 
57 මහාමායා බාලිකා විද්‍යාලය, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ - ශාලා අංක 1. 
58 මහාමායා බාලිකා විද්‍යාලය, ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ - ශාලා අංක 2. 
59 නාවින්න රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මහරගම 
60 නාවින්න ගැමුණු පජා ශාලාව, නාවින්න, මහරගම. 
61 පඤ්ඤාතිලකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, නාවින්න,මහරගම. 
62 පතිරෙගොඩ නාලන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, පතිරෙගොඩ, මහරගම 
63 ජයගත් පාර පජා ශාලාව, නාවින්න, මහරගම. 
64 විහාරවත්ත පාර අෙන්‍යෝන්‍යාධාර සමිති ශාලාව, නාලන්දාරාම පාර, පතිරෙගොඩ, මහරගම. 
65 අරුණ පජා සමිති ශාලාව, පමුණුව පාර, මහරගම. 
66 මහරගම බුවෙනකබා මහා විද්‍යාලය, මහරගම 
67 ධර්ම ශී වර්ධනාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙද්වාල පාර, පමුණුව, මහරගම. 
68 සිරිමංගලාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව,  පමුණුව, මහරගම. 
69 ශක්ති පජා මණ්ඩල  ෙගොඩනැගිල්ල දඹෙහේන මහරගම 
70 මහරගම ෙබෞද්ධ විද්‍යාලෙය් පහල ෙගොඩනැගිල්ල,පන්සල පාර,මහරගම. 
71 ශී සද්ධර්මාරාම විහාරස්ථාන ෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙපොල්වත්ත, පන්නිපිටිය 
72 ශී සද්ධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය්  දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල ෙපොල්වත්ත, පන්නිපිටිය 
73 ෙදපානම ශී ෙද්වාධාර විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, පන්සල පාර, ෙදපානම, පන්නිපිටිය. 
74 සිරිධම්මින්ද විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව,ෙදපානම,පන්නිපිටිය. 
75  ෙසෝම සදහම් ෙසවන විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,වටරවුම් පාර,වීරමාවත,ෙදපානම,පන්නිපිටිය. 
76 ෙදපානම ධර්මපාල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලෙය් පාථමික අංශය, පන්සල පාර, ෙදපානම, පන්නිපිටිය  
77 ධර්මාෙශෝක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මහරගම. 
78 මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, මහරගම. 
79 පරම ධම්ම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙමොරකැටිය, පන්නිපිටිය. ශාලා අංක 1 
80 පරම ධම්ම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙමොරකැටිය, පන්නිපිටිය. ශාලා අංක 2 
81 කළණ විද්‍යායතනය, ෙසත්සිරි ෙපෙදස, හයිෙලවල් පාර, පන්නිපිටිය. 
82 සුදනපුර සුහද සමාජ සමිති ශාලාව, 01 වන පටුමග, අෙප්ක්ෂා ෙරෝහල පාර, මහරගම. 

<!-- page 47 -->

47A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
83 ශී චන්දරත්න මානවසිංහ විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිකළ තාවකාලික මඩුව අඹගහපුර, කටුවාවල පාර, මහරගම. 
84 එක්සත් සුභසාධක සමිති ශාලාව, පිළියන්දල පාර, ෙගොඩිගමුව, මහරගම. 
85 ජනාධිපති විද්‍යාලය, මහරගම - ශාලා අංක 1 
86 ජනාධිපති විද්‍යාලය, මහරගම. - ශාලා අංක 2 
87 ශී සද්ධර්මාරාම විහාරස්ථාන භුමිෙය් ඉදිකළ තාවකාලික මඩුව, නීලම්මහර පාර, ෙගොඩිගමුව, මහරගම. 
88 සුහද පජා සමිති ශාලා භුමිෙය් තනන ලද තාවකාලික මඩුව, ෙකොහිල ෙකොටුව පාර, මහරගම 
89 ශී සද්ධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, නීලම්මහර පාර, ෙගොඩිගමුව, මහරගම. 
90 නාවින්න ඉසිපතනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වත්ෙත්ෙගදර, මහරගම. 
91 වත්ෙත්ෙගදර සණස සමිති ශාලාව, වත්ෙත්ෙගදර, මහරගම. 
92 වත්ෙත්ෙගදර එක්සත් අෙන්‍යෝන්‍යාධාර හා සුභසාධක සමිති ශාලාව, වත්ෙත්ෙගදර, මහරගම. 
93 විද්‍යාකර බාලිකා මහා විද්‍යාලය, මහරගම. 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ග” - කැස්බෑව 
1 පෙරෝපාකාර සමිති ශාලාව, පෙරෝපාකාර මාවත, ෙබොරලැස්ගමුව. 
2 එක්සත් සමිති ශාලාව, පිරිෙවන හන්දිය, එෙගොඩවත්ත පාර, ෙබොරලැස්ගමුව. 
3 බප/පිළි ආනන්ද ආදර්ශ විද්‍යාලය, රත්තනපිටිය  - ශාලා අංක 1. 
4 බප/පිළි ආනන්ද ආදර්ශ විද්‍යාලය, රත්තනපිටිය  - ශාලා අංක 2. 
5 ෙබොරලැස්ගමුව ආදර්ශ පාථමික  විද්‍යාලය, පාසැල්  මාවත - ශාලා අංක 1. 
6 ෙබොරලැස්ගමුව ආදර්ශ පාථමික  විද්‍යාලය, පාසැල්  මාවත - ශාලා අංක 2. 
7 එක්සත් සාෙමෝදය සමිති ශාලාව,ෙනො.117,එෙගොඩවත්ත පාර,ෙබොරලැස්ගමුව 
8 පරමධම්ම නිවස පිරිෙවන විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙබොරලැස්ගමුව - ශාලා  අංක 01 
9 පරමධම්ම නිවස පිරිෙවන විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙබොරලැස්ගමුව - ශාලා  අංක 02 
10 පරමධම්ම නිවස පිරිෙවන විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 3 
11 ෙබොරලැස්ගමුව මහා විද්‍යාලය, ෙබොරලැස්ගමුව. 
12 දිවුල්ෙදණ සිරි ඤාණිස්සර වැඩහිටි භික්ෂු ගිලන්හල, ෙනො. 66, ෙදහිවල පාර, ෙබොරලැස්ගමුව. 
13 සුෙන්තා මහාෙද්වී විද්‍යාලයීය පධාන ශාලාව - හික්ගහවත්ත මාවත, පැපිලියාන, ෙබොරලැස්ගමුව 
14 සුෙන්තාෙද්වී බාලිකා විද්‍යාලයීය පධාන ශාලාව, ෙදහිවල පාර, පැපිලියාන,ෙබොරලැස්ගමුව. 
15 ශී ෙසෝමරතන ගුණානුස්මරණ විශාම ශාලාව, ෙබල්ලන්විල, ෙබොරලැස්ගමුව - ශාලා අංක 1. 
16 ශී ෙසෝමරතන ගුණානුස්මරණ විශාම ශාලාව, ෙබල්ලන්විල, ෙබොරලැස්ගමුව  - ශාලා අංක 2. 
17 ශී මහා ෙබෝධිරාජාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ශී සංඝරතන ධර්ම විද්‍යාලය, දිවුල්පිටිය, ෙබොරලැස්ගමුව- 
ශාලා අංක 1. 
18 සුෙන්තා මහා ෙද්වී පිරිෙවන් රාජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාවට අනුබද්ධ ෙගොඩනැගිල්ල, 
පැපිලියාන,ෙබොරලැස්ගමුව. 
19 ශී මහා ෙබෝධිරාජාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ශී සංඝරතන ධම විද්‍යාලය, දිවුල්පිටිය, ෙබොරලැස්ගමුව - 
ශාලා අංක 2. 
20 ආනන්ද සමරෙකෝන් මහා විද්‍යාලය, ගංඟාරාම පාර. 
21 බුද්ධාෙලෝක මහා විහාරෙය් ධර්මශාලාව, බුද්ධාෙලෝක මාවත, සුවාරෙපොළ. 
22 ශී ගංගාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, වෑවල. 
23 ධම්ම දීපාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, වෑවල.-ශාලා අංක 1 
24 ධම්ම දීපාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්මශාලාව, වෑවල - ශාලා අංක 2 
25 හැඩිගම සුදර්ශන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
26 හැඩිගම ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් පිහිටි ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 1. 
27 හැඩිගම ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් පිහිටි ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 2. 
28 දැල්තර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දම්ෙප පාර, දැල්තර, පිළියන්දල -  ශාලා අංක 1. 

<!-- page 48 -->

48A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
29 දැල්තර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දම්ෙප පාර, දැල්තර, පිළියන්දල - ශාලා අංක 2. 
30 සුමනසාර විද්‍යාලයීය පධාන ශාලාව, බටකැත්තර - ශාලා අංක 1. 
31 සුමනසාර විද්‍යාලය, බටකැත්තර - ශාලා අංක 2. 
32 සුමනසාර විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව, බටකැත්තර - ශාලා අංක 3. 
33 සුමනසාර විද්‍යාලයීය භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව, බටකැත්තර - ශාලා අංක 4. 
34 නාලන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල,බටකැත්තර  - ශාලා අංක 1 
35 නාලන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,බටකැත්තර - ශාලා අංක 2 
36 බටකැත්තර දකුණ පජා ශාලා භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක 1. 
37 බටකැත්තර දකුණ පජා ශාලා භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව,  ශාලා අංක 2. 
38 දම්ෙප් පාථමික විදුහල - ශාලා අංක 1. 
39 දම්ෙප් පාථමික විදුහෙල් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක 2. 
40 ෙසේවා පියස, මඩපාත 
41 ශී  සුධර්මවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව- මඩපාත  
42 ශී ජයවර්ධනාරාම විහාරස්ථ ධර්ම ශාලාව, ෙමොරැඳ, පිළියන්දල. 
43 නන්දාරාම විහාරස්ථ ධර්ම ශාලාව, නිවුන්ගම. 
44 ශී සුදර්ශන ආදර්ශ පාසල, මාකන්දන. 
45 මාකන්දන ශී සුදර්ශනාලංකාර විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව. 
46 ශී සංකල්ප විහාරස්ථ දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, මාකන්දන. 
47 ජර්මන් හිතමිතුගම පජාශාලා පරිශෙය් පිහිටි ෙපර පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, මාකන්දන. 
48 නුගෙහේනවත්ත ෙසෞම්‍ය උයන සුභසාධක සමිති ශාලාව, හල්පිට 
49 හල්පිට ශී විමලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, පාසැල් මාවත, හල්පිට 
50 ජනශක්තිපුර විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, හල්පිට, ෙපොල්ගස්ඕවිට. 
51 මාම්ෙප් ධර්මරාජ විද්‍යාලයීය කීඩා පිටිෙය්  ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක 1 
52 මාම්ෙප් ධර්මරාජ විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව - ශාලා අංක 2. 
53 කැස්බෑව දකුණ ගාම නිලධාරී කාර්යාල භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක 1. 
54 කැස්බෑව දකුණ ගාම නිලධාරී කාර්යාල භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක 2. 
55 විජිතපුර කීඩාංගණ භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව 
56 ශී සද්ධානන්ද ෙබෞද්ධ විහාරය, බංගලාවත්ත. 
57 ධර්මෙසේන ආටිගල බාලිකා විද්‍යාලයීය පාථමික අංශය , බණ්ඩාරගම පාර, කැස්බෑව. 
58 ශීමත් ෙජෝන් ෙකොතලාවල  විද්‍යාලය, ෙකොළමුන්න - ශාලා අංක 1 
59 පිළියන්දල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, පිළියන්දල. 
60 මාම්ෙප් ධර්මරාජ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 3. 
61 මාම්ෙප් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
62 ෙසෝමවීර චන්දසිරි කනිෂ්ඨ විද්‍යාලෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, පිළියන්දල - ශාලා අංක 1 
63 ශාන්ති විහාරස්ථානෙය් පිහිටි  ධර්ම ශාලාව - මාම්ෙප්  
64 ෙසෝමවීර චන්දසිරි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලෙය් ඉදිකරන ලද තාවකිලක මඩුව, පිළියන්දල - ශාලා අංක 2 
65 විශ්වකලා ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය - විශ්වකලාව 
66 ශීමත් ෙජෝන් ෙකොතලාවල  විද්‍යාලෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, ෙකොළමුන්න - ශාලා අංක 2 
67 විශ්වකලාව කිඩාංගන භුමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව 
68 ෙබෝකුන්දර මහින්ද කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය  භූමිය ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක 1. 
69 ෙබෝකුන්දර මහින්ද කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය  භූමිය ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව  - ශාලා අංක 2. 
70 ධර්ම ශාස්ෙතෝදය පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, තුම්ෙබෝවිල. 
71 ශී සද්ධර්මාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, තුම්ෙබෝවිල - ශාලා අංක 1. 
72 ශී සද්ධර්මාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, තුම්ෙබෝවිල - ශාලා අංක 2. 
73 ශී සද්ධර්මාරාම පුරාණ විහාරස්ථාන භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව, තුම්ෙබෝවිල - ශාලා අංක 3 
74 ශී සද්ධර්මාරාම පුරාණ විහාරස්ථාන භූමිෙය් ඉදි කරන ලද තාවකාලික මඩුව, තුම්ෙබෝවිල - ශාලා අංක 4 
75 ෙබොරලැස්ගමුව ආදර්ශ - 01 පාථමික විද්‍යාලය, ෙව්රහැර, ෙබොරලැස්ගමුව. 
76 ගංගාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙව්රහැර - ශාලා අංක 1. 
77 ගංගාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, ෙව්රහැර - ශාලා අංක 2. 
78 බප/පිළි සුචරිත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙබෝධිරාජපුර, ෙව්රහැර, ෙබොරලැස්ගමුව. 
79 කටුවාවල පරම ධම්ම විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කටුවාවල, ෙබොරලැස්ගමුව -            
ශාලා අංක 1 

<!-- page 49 -->

49A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
80 කටුවාවල පරම ධම්ම විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් පිහිටි ෙපර පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, කටුවාවල, 
ෙබොරලැස්ගමුව - ශාලා අංක 2. 
81 විද්‍යාකර බාලිකා විද්‍යාලය, නීලම්මහර, ෙබොරලැස්ගමුව. 
82 නිවන්තිඩිය ශී මෙහේන්දාරාම  විහාරස්ථ ශී ආනන්ද දහම් පාසෙල් ශවණාගාරය 
83 ෙබෝකුන්දර පරමධම්ම නිෙක්තනාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 1. 
84 ෙබෝකුන්දර පරමධම්ම නිෙක්තනාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 2. 
85 ඇරැව්වල නැෙගනහිර සිරි විජයසිරිවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව. 
86 ඇරැව්වල විද්‍යාෙලෝක මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 1. 
87 ඇරැව්වල විද්‍යාෙලෝක මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 2. 
88 එෙගොඩවත්ත සිරි විජය නන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 1. 
89 එෙගොඩවත්ත සිරි විජය නන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 2. 
90 සිසිල වර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව-පිළියන්දල පාර,ඇරැව්වල, පන්නිපිටිය 
91 සරණ පජා ෙසේවා සංවිධාන ෙගොඩනැගිල්ල-ඇරැව්වල,පන්නිපිටිය 
92 ශී සුගතනන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, බංගලාවත්ත. 
93 පන්නිපිටිය ධර්මපාල මහා විද්‍යාලෙය් සීඩා සම්පත් මධ්‍යස්ථාන ෙගොඩනැගිල්ල. 
94 ශී විජය නන්දනාරාම විහාරස්ථානය, රත්මල්ෙදණිය. 
95 නැෙගනහිර ඇරැව්වල ධර්මපාල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
96 පිංෙහේන විජයතිලකාරාම විහාරස්ථ ධර්ම ශාලාව -ෙකොට්ටාව,පන්නිපිටිය 
97 ඩී.එස් ෙසේනානායක අනුස්මරණ කැස්බෑව සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය පැලැන්වත්ත භුමිෙය් පිහිටි 
තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක - 01 
98 ඩී.එස් ෙසේනානායක අනුස්මරණ කැස්බෑව සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය පැලැන්වත්ත - ශාලා අංක - 02 
99 මහයායවත්ත සණස සමිති ශාලාව, රුක්මල් මාවත,මහයායවත්ත. 
100 පැලැන්වත්ත බටහිර ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, එදිරිසිංහ ෙපෙදස,පැලැන්වත්ත. - ශාලා අංක 1. 
101 පැලැන්වත්ත බටහිර ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලා භූමිෙය් පිහිටි තාවකාලික මඩුව, එදිරිසිංහ ෙපෙදස, 
පැලැන්වත්ත. - ශාලා අංක 2. 
102 ෙකොට්ටාව ධර්මපාල ආදර්ශ  පාථමික විද්‍යාලය, පැලැන්වත්ත - ශාලා අංක 1. 
103 ෙකොට්ටාව ධර්මපාල ආදර්ශ  පාථමික විද්‍යාලය, පැලැන්වත්ත - ශාලා අංක 2. 
104 මකුළුදූව නව ආදර්ශ  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1. 
105 මකුළුදූව නව ආදර්ශ  විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 2. 
106 මකුළුදූව පුරාණ  මහා විහාරෙය් ධර්මශාලාව, මකුළුදූව, පිළියන්දල - ශාලා අංක 1. 
107 මකුළුදූව පුරාණ  මහා විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, මකුළුදූව, පිළියන්දල - ශාලා අංක 2 
108 ෙගොරකපිටිය එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව . 
109 සණස අරුණළු ෙක්න්දය, නාම්පමුණුව. 
110 සිරි නිෙක්තනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,නාම්පමුණුව 
111 ශී විජය නන්දනාරාම විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව, ෙහොන්නන්තර - ශාලා අංක 1. 
112 ශී විජය නන්දනාරාම විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව, ෙහොන්නන්තර - ශාලා අංක 2. 
113 ධර්මෙසේන ආටිගල බාලිකා විද්‍යාලය, ෙහොරණ පාර, කැස්බෑව - ශාලා අංක 3 
114 ධර්මෙසේන ආටිගල බාලිකා විද්‍යාලයීය පධාන ශලාව , ෙහොරණ පාර, කැස්බෑව - ශාලා අංක 2 
115 ධර්මෙසේන ආටිගල බාලිකා විද්‍යාලෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, ෙහොරණ පාර, කැස්බෑව - ශාලා 
අංක 1. 
116 සිරි තිසරණ ධර්මායතනය, මහරගම පාර, මාවිත්තර . 
117 බටුවන්දර කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මඩපාත. 
118 ජඹුරලිය ශී පුණ්‍යවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 1. 
119 ජඹුරලිය ශී පුණ්‍යවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් පිහිටි  දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 2. 
120 ශී සද්ධර්නරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කහෙපොල 
121 ශී පඤ්ඤානන්ද විද්‍යාලය, කහෙපොළ  
122 ෙරජිෙඩ්ල් වත්ත පුබුදු පජා ශාලාව -ෙරජිෙඩ්ල්වත්ත 
123 සිරි සදහම් භික්ෂුණී ආරාමය, ෙපොල්ෙහේන.  

<!-- page 50 -->

50A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ජ”  - ෙමොරටුව 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
 
1 සයුරුපුර නිවාස සංකීර්ණෙය් පිහිටි පජා ශාලාව, අඟුලාන, ෙමොරටුව.(පිරිමි) ශාලා අංක 1. 
1 සයුරුපුර නිවාස සංකීර්ණෙය් පිහිටි පජා ශාලාව, අඟුලාන, ෙමොරටුව.(ගැහැණු) ශාලා අංක 2. 
2 ශි සුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,අඟුලාන, ෙමොරටුව. 
3 ශුද්ධ වූ ෆැන්සිස් ෙසේවියර් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙද්වස්ථානය, අඟුලාන, ෙමොරටුව. 
4 ෙපොදුජය විද්‍යාලය, අඟුලාන, ෙමොරටුව.  
5 ස්වර්ණමාලී විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව, ෙතලවල, රත්මලාන. 
6 සාම විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව, ෙබොරුපන,රත්මලාන. 
7 එෙගොඩෙහේන සිරි විසුද්ධාරාම විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව , ෙබොරුපන , රත්මලාන . 
8 සිරි විෙව්කාරාම විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව, ෙබොරුපන, රත්මලාන 
9 සිරිනිෙක්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ෙපරපාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, ෙතලවල, ගල්කිස්ස, ශාලා අංක 1 
10 සිරිනිෙක්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙතලවල, ගල්කිස්ස, ශාලා අංක 2 
11 ෙතලවල ශී රාහුල මහා විද්‍යාලය,ෙමොරටුව - ශාලා අංක 1 
12 ෙතලවල ශී රාහුල මහා විද්‍යාලය,ෙමොරටුව. - ශාලා අංක 2 
13 ආසිරි උයන සුභසාධක සංගම් භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, කටුබැද්ද, ෙමොරටුව. 
14 දහම්පුර පජාශාලාව, දහම් මාවත, ෙමොරටුව. 
15 ද ෙසොයිසා මහා විද්‍යාල භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, කල්ෙදමුල්ල, ෙමොරටුව. ශාලා අංක 1 
16 ද ෙසොයිසා මහා විද්‍යාලය, කල්ෙදමුල්ල, ෙමොරටුව. ශාලා අංක 2 
17 ද ෙසොයිසා මහා විද්‍යාලය, කල්ෙදමුල්ල, ෙමොරටුව. ශාලා අංක 3 
18 ද ෙසොයිසා මහා විද්‍යාල භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, කල්ෙදමුල්ල, ෙමොරටුව. ශාලා අංක 4 
19 ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කල්ෙදමුල්ල, ෙමොරටුව. 
20 සැලීනා විද්‍යාලය , කල්ෙදමුල්ල, ෙමොරටුව.  
21 ශික්ෂාදාන මහා විද්‍යාලය, ලක්ෂපතිය, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 1 
22 ශුද්ධවූ මත්තියස්තුමාෙග් ෙද්වස්ථානය, ලක්ෂපතිය, ෙමොරටුව 
23 ෙව්ළුවනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, රාවතාවත්ත, ෙමොරටුව, ශාලා අංක 1 
24 ෙව්ළුවනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, රාවතාවත්ත, ෙමොරටුව, ශාලා අංක 2 
25 සමන්පුර විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ලක්ෂපතිය. ෙමොරටුව 
26 ශික්ෂාදාන මහා විද්‍යාලය, ලක්ෂපතිය, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 2 
27 ෙව්ල්ස් කුමර විද්‍යාලය, රාවතාවත්ත, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 1 
28 ෙව්ල්ස් කුමර විද්‍යාලය, රාවතාවත්ත, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 2 
29 රාවතාවත්ත ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය, රාවතාවත්ත, ෙමොරටුව. 
30 ෙමෙතෝදිස්ත මහ විදුහල, රාවතාවත්ත, ෙමොරටුව. 
31 ෙමොරටුව නගර සභාවට අයත් භූමිෙය් ෙපරපාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, කටුබැද්ද, ෙමොරටුව, ශාලා අංක 1.  
32 ෙමොරටුව නගර සභාවට අයත් භූමිෙය් නව ෙගොඩනැගිල්ල, කටුබැද්ද, ෙමොරටුව. ශාලා අංක 2. 
33 ස්වර්ණ ෛශලබිම්බාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කටුබැද්ද, ෙමොරටුව. ශාලා අංක 1. 
34 ස්වර්ණ ෛශලබිම්බාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් පැරණි ධර්මශාලාව,  කටුබැද්ද, ෙමොරටුව.  ශාලා අංක 2. 
35 ආනන්දාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් තාවකාලික මඩුව, ෙමෝල්ෙප, ෙමොරටුව. ශාලා අංක 1. 
36 විද්‍යාරාජ විද්‍යාලය ,  ෙමොරටුමුල්ල , ෙමොරටුව .ශාලා අංක 1 
37 විද්‍යාරාජ විද්‍යාලය ,  ෙමොරටුමුල්ල , ෙමොරටුව .ශාලා අංක 2 
38 ආනන්දාරාම විහාරස්ථානය, ෙමෝල්ෙප්, ෙමොරටුව. ශාලා අංක 2 
39 ෙමෙතෝදිස්ත ෙද්වස්ථානය, ෙමොරටුමුල්ල, ෙමොරටුව. 

<!-- page 51 -->

51A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
40 ශාන්ත චාල්ස් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, විල්ෙලෝරවත්ත, ෙමොරටුව 
41 ශී සුධර්ෙමෝදයාරාමය, විල්ෙලෝරාවත්ත, ෙමොරටුව.  
42 බප/පිළි/ විල්ෙලෝරාවත්ත  ඥානිස්සර ෙබෞද්ධ විද්‍යාලය, විල්ෙලෝරාවත්ත, ෙමොරටුව.  
43 ඉඳිබැද්ද ෙමෙතෝදිස්ත ෙදව් මැදුර, ඉඳිබැද්ද, ෙමොරටුව 
44 සුධර්මරත්නාරාම විහාරය , ඉඳිබැද්ද , ෙමොරටුව . 
45 ධම්මරතන මහා විද්‍යාලය,  ඉඳිබැද්ද, ෙමොරටුව 
46 ධර්ම විජයාරාම විහාරස්ථානය , ඉඳිබැද්ද , ෙමොරටුව . 
47 ශාන්ත පාවුළු ෙද්වස්ථානය, ෙමොරටුමුල්ල, ෙමොරටුව 
48 ෙමෙතෝදිස්ත උසස් විදුහල, පුවක්අරඹ, ෙමොරටුව -  ශාලා අංක 2 
49 ෙමෙතෝදිස්ත උසස් විදුහල, පුවක්අරඹ, ෙමොරටුව -  ශාලා අංක 1 
50 ෙමෙතෝදිස්ත උසස් විදුහල, පුවක්අරඹ, ෙමොරටුව -  ශාලා අංක 3 
51 ශාන්ත අන්ෙතෝනි ෙපර පාසල තිබූ ෙගොඩනැගිල්ල , කඩලාන, ෙමොරටුව. 
52 ශාන්ත අන්ෙතෝනි විද්‍යාලය, කඩලාන, ෙමොරටුව. 
53 ෙමොරටු මහා විද්‍යාලය, ෙමොරටුව. 
54 ශු. එම්මානුෙවල් ෙද්වස්ථාන ඉරු දින දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, ඉඩම, ෙමොරටුව. 
55 ශී ෙබෝධිරාජාරාමය, ලුනාව, ෙමොරටුව -  ශාලා අංක 1. 
56 ශී ෙබෝධිරාජාරාමය, ලුනාව,ෙමොරටුව - ශාලා අංක 2. 
57 ශාන්ත ෙසබස්තියන් විද්‍යාලය, උයනපාර, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 1. 
58 ශාන්ත ෙසබස්තියන් විද්‍යාලය, උයනපාර, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 2. 
59 වීර පුරන් අප්පු විද්‍යාලය, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 1 
60 වීර පුරන් අප්පු විද්‍යාලය, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 2 
61 ජයලත් අප ස්වාමිදුවෙග් කන්‍යාරාමය, ෙමොරටුවැල්ල, උස්වත්ත, ෙමොරටුව 
62 බප/පිළි ජනජය විද්‍යාලය, ෙමොරටුවැල්ල, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 1. 
63 බප/පිළි ජනජය විද්‍යාලය, ෙමොරටුවැල්ල, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 2 
64 බප/පිළි ජනජය විද්‍යාලය, ෙමොරටුවැල්ල, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 3 
65 ෙකොරළවැල්ල පුරාණ විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව, ෙකොරළවැල්ල, ෙමොරටුව. 
66 ශී සද්ධර්ෙමෝදය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකොරළවැල්ල, ෙමොරටුව -  ශාලා අංක 1. 
67 ශී සද්ධර්ෙමෝදය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකොරළවැල්ල, ෙමොරටුව -  ශාලා අංක 2. 
68 ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය, ෙකොරළවැල්ල, ෙමොරටුව 
69 සංඝරාජ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙකොරළවැල්ල, ෙමොරටුව, ශාලා අංක 1 
70 සංඝරාජ විහාරස්ථානෙය් පිහිටි තාවකාලික මඩුව, ෙකොරළවැල්ල, ෙමොරටුව, ශාලා අංක 2 
71 ගුණවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙකොරළවැල්ල, ෙමොරටුව. 
72 නාගෙසේන විද්‍යාලය, ෙකොරළවැල්ල, ෙමොරටුව. 
73 ශාන්ත පීතර ෙද්වස්ථානය, ෙමොරටුවැල්ල, ෙමොරටුව 
74 ශාන්ත මරියා පාථමික විද්‍යාලය, කටුකුරුන්ද, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 1. 
75 ශාන්ත මරියා පාථමික විද්‍යාලය, කටුකුරුන්ද, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 2. 
76 ශී සුනන්ෙදෝපනන්ද පාථමික විද්‍යාලය, එෙගොඩඋයන, ෙමොරටුව. 
77 එෙගොඩ උයන තරුණ සුභසාධක සංගම් ෙගොඩනැගිල්ල, එෙගොඩඋයන, ෙමොරටුව. 
78 ශී සුගත ධර්මාධාර විද්‍යාලය, එෙගොඩඋයන, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 1. 
79 ශී සුගත ධර්මාධාර විද්‍යාලය, එෙගොඩඋයන, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 2. 
80 විශ්වාෙලෝක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, එෙගොඩ උයන, ෙමොරටුව. 
81 බප/පිළි අර්පත් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, එෙගොඩඋයන, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 1. 
82 බප/පිළි අර්පත් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, එෙගොඩඋයන, ෙමොරටුව - ශාලා අංක 2 
83 බප/පිළි අර්පත් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, එෙගොඩඋයන, ෙමොරටුව, - ශාලා අංක 3 
 
EOG 10 - 0153/1 

<!-- page 52 -->

1A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 2 - ගම්පහ 
 
 
  එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
අෙප් ජනබල පක්ෂය  1 කස්තුරි ආරච්චිලාෙග් ලක්ෂ්මී ශියා ෙහේමමාලි 
 2 කහටපිටි කංකානමලාෙග් නන්දන කරුණාතිලක 
 3 කැටවලෙග් දුල්ෂාන් ධනං ජය විෙජ්සිරි 
 4 ගෙන්අච්චි පතිරන්නැෙහලාෙග් සුරන්ජා සෙරෝජිනී 
 5 නාමසිංහෙග් සුෙර්ඛා සංජීවනී 
 6 නිවංකා කුමාරි නානායක්කාර 
 7 ෙපොන්වීර ආරච්චිෙග් සචිත ගයානාත් 
 8 මනිෙමල්දුර පාලිත අනිල් ෙපෙර්රා 
 9 මීගහෙග් සංජීවනී ෙපෙර්රා 
 10 මුතුතන්තිරි බස්තියන්ෙග් ෙරොෂාන් පනාන්දු 
  11 මුතුතන්තීෙග් චම්පා පියංගනී පනාන්දු 
 12 ලක්මන ආරච්චිලාෙග් සුගත් කුමාර 
 13 විකමාරච්චි අප්පුහාමිලාෙග් සුෙම්ධ ජයනාත් 
විකමාරච්චි 
 14 වීරසිංහ ආරච්චිලාෙග් ෙරජිෙනෝල්ඩ් වීරසිංහ 
 15 සමන්තා ලක්ෂ්මී හීනිපැල්ලෙග් 
 16 ෙසෝලංග ආරච්චිෙග් දිනුෂ මධුසංක  ධර්ම ශී 
 17 හක්මන පතිරනෙග් සමන්ති පුෂ්පිකා රණසිංහ 
 18 හබක්කල ෙහේවෙග් ශිරන්ත දිල්රුක් 
 19 හබරෙගොඩ ෙද්වෙග් ජීවන්  චතුරංග ශීමාල් 
 20 හැරියට් චන්දලතා  ජයවර්ධන 
 21 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් දිලීප ෙහේරත් 
 22 ෙහේවා වඩුෙග් කවිදු තරංග කරුණාරත්න 
අභිනව නිවහල් ෙපරමුණ  1 අදිකාරම්ෙග් ඉෂාර ශෂිපභ බර්ටම් මුණසිංහ 
 2 ඇල්පිටිෙය් කවීශා සංජානි 
 3 ඉලංගරත්න දිසානායකෙග් නිසාන්ත උපුල් 
වනිගරත්න 
 4 උඩහවත්ෙත් ෙගදර පාලිත සමන්ත බණ්ඩාර 
ෙව්රෙගොඩ 
 5 එදිරිවිකම සූරියපටබැඳිෙග් සුනිල් රංජිත් 
 6 ගඟබඩ ලියනෙග් අනුරුද්ධ නාමල් ජයරත්න 
 7 ගල්ගමුෙග් ජීවන් කිස්ටි කුමාර සිල්වා 
 8 ගී කියනෙග් අනූජා දමයන්ති 
 9 ගුණෙසේකර ආරච්චිලාෙග් කසුන් ධනං ජය 
 10 දීපිකා ශ්‍යාමලී ෙතෝමස් 
 11 නිශ්ශංක ආරච්චිෙග් ඉන්දික පුෂ්පකුමාර නිශ්ශංක 
 12 බමුණු අච්චිෙග් ලසන්ත චන්ද කුමාර 
 13 මනුෙවල් නිෙක්ෂලා ලක්ෂානි ෙපෙර්රා 
 14 රාජපක්ෂ අප්පුහාමිලාෙග් රුවන් විෙජ්රත්න 
 15 ලියන ආරච්චිෙග් ඉමාෂා ෙසව්මිනී 
 16 ෙලොකු විෙජ්සිංහෙග් තිවංකා අනුරාජි විෙජ්සිංහ 
 17 වාහල තාතිරිෙග් ෙදොන් මධුශාන් පසන්න ෙපෙර්රා 
 18 වැල්ලවාෙග් නිශාන් කුමාර ද සිල්වා 
 19 සමරෙසේකර ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් සාලිය 
සඳරුවන් 
 20 සිරිමාන්න රා ජකරුණා මහ අධිකාරමලාෙග් ෙදොන් 
දමිත් අනුරාධ විෙජ්ෙසේකර 


<!-- page 53 -->

2A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
අරුණළු ජනතා ෙපරමුණ 
එක්සත් ජාතික නිදහස් ෙපරමුණ 
අභිනව නිවහල් ෙපරමුණ 
(සම්බන්ධිතයි) 
 21  ෙහේනාධීර අප්පුහාමිලාෙග් ෙදොන් විශ්ව රසංග 
ගුණෙසේකර 
 22 ෙහේරත් පටබැඳිෙග් ධනුෂ්ක කුලතුංග 
 1 අරුන චින්තක නාගහවත්ත 
 2 අරුමප්ෙපරුම ආරච්චිෙග් අසුන්තා පමදිනි 
අරුමප්ෙපරුම 
 3 ආරියප්ෙපරුම රාමනායකෙග් ෙදෝන කලානි 
නිර්මාල් කරුණාරත්න 
 4 ඇතීෙග් ෙරොෂාන් ෙරොනල්ඩ් සිල්වා 
 5 උස්වත්ත ලියනෙග් බැප්ටිස් ශීනාත් ෙපෙර්රා 
 6 ගුස්තින් නාවඩු ඉන්දජිත් පසන්න දයාරත්න 
 7 ජයවීර කංකානම්ෙග් ෛමති  පියංග 
 8  ජයසිංහෙග් අමිල පසාද් ෙපෙර්රා 
 9 ජුඩ් සුෙර්න්ද කුමාර් ෙජෝසප් 
 10 ධනුෂ්ක පසාද් ගුරුසිංහ 
 11 මීවන රණවීර රතුආරච්චිෙග් පගීත් සිතාර පීරිස් 
 12 රතුගමෙග් නිලුෂි මංගලිකා 
 13  ෙල්ල්වල පල්ලියගුරු රාලහාමිලාෙග්  ජානකී 
මල්කාන්ති  ෙල්ල්වල 
 14 වර්ණකුල පටබැදිෙග් දමිත් නිලංක ෙපෙර්රා 
 15 ෙව්රෙගොඩ විදානලාෙග් ෙච්තනා සංදීපනි සුරසිංහ 
 16 ෙව්රෙගොඩ විදානලාෙග් දීපාල් ෙරොහාන් සුරසිංහ 
 17 සිදම්බරම්  සුදර්සන් 
 18 සුරංග නුවන් ෙර්නු විකමසූරිය 
 19 ෙසල්වරාජ් කාංෙග්යන් 
 20   ෙසේනාදීර දුමුන්නෙග් ලක්ෂ්මන් සරත්චන් ø 
 21 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් කාංචනා පුෂ්පාංජලි 
මැණිෙක් රංබණ්ඩා 
 22 ෙහේවාගමෙග් රවිදු විදුරංග 
 1 අබයෙකෝන් මායාදුන්නෙග් ඉසුරු උදයන්ත 
අබයෙකෝන් 
 2 අමරසිංහෙග් නලින් සුරංග ෙපොන්ෙසේකා 
 3 ආරියප්ෙපරුම ආරච්චිෙග් ෙදොන් රජිත පරාකම 
ආරියප්ෙපරුම 
 4 ඇතීෙග් රයන් ශානක සිල්වා 
 5 ඉදිරිසිංහ ෙප්ඩිෙග් නීල් කුමාර ඉදිරිසිංහ 
 6 උයන ෙහේවෙග් මහින්ද අජිත් කුමාර 
 7 කලුදුර චාමින්ද සම්පත් 
 8 ගුරුෙග් අචලංක පුෂ්ප චරිත ශී පනාන්දු 
 9 ෙදොඩම්ෙගොඩලාෙග් සුමුදු සම්පත් ෙදොඩම්ෙගොඩ 
 10 බාලසුරියෙග් නන්ද සුෙලෝචන ෙපෙර්රා  
 11 මාස් හාෆිලීන් කලවංශ 
 12 මැදිරිගිරිෙය් සිඛී හිමි 
 13 ෙමොහම්මදු අබුබක්කර් ෙමොහම්මදු සාදික් 
 14 ෙමොෙහොමඩ් රියාද්ල් ෙමොෙහොම්මදු රිසාන් 
 15 රජිව් ෙජෝශප් ෙසබස්තියන් 
 16 රණතුංග ආරච්චිෙග් තුසන්ත පුෂ්ප කුමාර 
 17 රන්මුතුෙග් අෙක්ෂ් නාමල් කුමාර සිල්වා 
 18 විල්වල ආරච්චිෙග් නිලුෂ සෂීමාල්  ෙපෙර්රා 
 19 සීවලි ගුණතිලක 
 20 සුෙර්ද සුරවීර 


<!-- page 54 -->

3A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
එක්සත් ජාතික නිදහස් ෙපරමුණ 
(සම්බන්ධිතයි) 
එක්සත් ජාතික සන්ධානය 
 21 ෙසේනානායක අමරසිංහ ෙමොෙහොට්ටි 
අප්පුහාමිල්ලාෙග් පර්සි සත්‍යජිත් 
 22 ෙහට්ටිආරච්චිෙග් කුසල් ෙද්ශාංජන ෙපෙර්රා 
 1 අත්තන ගමරාලලාෙග් සුෙර්ෂ් මධුසංඛ 
 2 ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් වසන්ත සාලියබංඩා 
ඒකනායක 
 3 කංකානම් ගමෙග් සමරා සඳකුමාරි 
 4 කනක්කෙහේවාෙග් පසන්න 
 5 ගුණෙසේකර ලියන ආරච්චිෙග් ඉෂාරා මධුභාෂිණි 
ගුණෙසේකර 
 6 චන්දිම මධුරංග අෙබ්ෙසේකර 
 7 ඩඩ්ලි ඩන්ස්ටන් අෙබ්සිරිවර්ධන විෙජ්සිංහ 
 8 තුඩුව වත්තෙග් සුෙර්ෂ් 
 9 නානායක්කාර බඳුන්ෙගොඩෙග් මහින්දෙසෝම 
 10 පැලැඳ කංකානම්ෙග් සුමිත් ෙපේමකුමාර 
 11 මාවතෙග් සමන් ජයමිණි මල්කාන්ත 
 12 මුහන්දිරම්ෙග් දුමින්ද සාගර සමරරත්න 
 13 රත්නායක මිරිංචි කංකානම්ෙග් නිලන්ත 
 14 ෙලොකුබදුෙග් උෙම්ෂ් පියන්ත 
 15 විකම පතිරණලාෙග් අෙනෝමා පතිරණ 
 16 විෙජ්තුංග ගමෙග් සජිත් රම්‍යකුමාර 
 17 ශිවන්ත චෙමෝද් තුඩුෙවවත්ත 
 18 සමරතුංග ලියන ෙමොෙහොට්ටිෙග් ෙදොන් නිශාන්ත 
සමරතුංග 
 19 සුදුෙහේවෙග් ජනිත් චාමර කුමාරසිරි ෙපේමදාස 
 20 හුණුකැෙට්ෙගදර ළහිරු පභාත් රංජිත් 
කරුණාරත්න 
 21 ෙහේවා ෙකෝට්ටෙග් කපිල 
 22 ෙහේවා ගජනායක අජිත් ෙරෝහිත 
එක්සත් පජාතන්තවාදී හඬ  1 අඹකුමාරෙග් අල්ෙපොන්ෙසො රන්ජන් ලිෙයෝ 
සිල්ෙවස්ටර් රාමනායක 
 2 ඇතිෙග් ජයාන් චන්දක ආරියසිංහ 
 3 ඉද්දෙගොඩෙග් කමල් ධනුක 
 4 එදිරිසිංහ ආරච්චිලාෙග් චාමර දනුෂ්ක ජයසිංහ 
 5 කන්කානනලාෙග් තුසිත ලක්ෂ්මන් වීරසිංහ 
 6 කවිෙසේකර මල්ලවෙග් ඩිලානි මදුෂිකා 
 7 කුලෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් දිලීප මදුවන්ත 
සමරෙකෝන් 
 8 ෙකොඩිතුවක්කු කන්කානම්ෙග් ගෙන්න්ද සුසන්ත 
ෙකොඩිතුවක්කු 
 9 චන්දලතා විකමසිංහ 
 10  ජඹුෙර්ෙගොඩ ගමෙග් වනිගචින්තාමනි භාග්‍යා 
ෙමොෙහොට්ටි 
 11 ජයසිංහ පතිරන්නහැලාෙග් දර්ශනි දිල්රුක්ෂි 
ජයසිංහ 
 12 තරයල් චාමර ෙමොන්ටිනි පීරිස් 
 13 දසනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රුවන් චාමර පනාන්දු 
 14 නිස්සංක ආරච්චිෙග් පැතුම් දනංජය 
 15   පැලැන්|ෙග් සුෙම්ධ පසාද් ෙපෙර්රා 
 16 පින්නවල අප්පුහාමිල්ලාෙග් සංජීව පුෂ්ප කීර්ති 
පින්නවල 


<!-- page 55 -->

4A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 17 ෙමොහමඩ් තාහිර් ෙමොහමඩ් 
 18 ෙමොහමඩ් රාසීක් අනාර් 
 19 රණමුක ෙද්වපිය රංගන ශී තිලිණ ජයවර්දන 
 20 ෙලොකු කුමාරලාෙග් ෙදෝන භාෙග්ෂ්වරි මදුශිකා 
ගුණෙසේකර 
 21 ෙව්ලප්පුෙග් ෙදොන්  ලලිත් ෙටන්සිල් 
 22 ෙහේවා පණ්ඩිත ෙගදර චන්ද කුමාර ෙසෝමසිංහ 
එක්සත් පජාතන්තවාදී හඬ 
(සම්බන්ධිතයි) 
ජනඅරගල සංධානය  1 එච්.එම්.වසන්ත ජගත් කුමාර 
 2 එච්.ඒ.සමන්සිරි පනාන්දු 
 3 එච්.ඩී.සංඛ  මලිත් ජයරත්න 
 4 එච්.පී.ගයාන් දිල්රුක් 
 5 එන්.ආනන්ද අෙබ්ෙසේකර 
 6 එම්.ඒ.ඩබ්ලිව්.ෙරෝෂන් කුමාර 
 7 එල්.එම්.යූ.බී.ෙලව්ලියද්ද 
 8 එල්.ඒ.ගයානි චන්දලතා 
 9 එස්.ඒ.රුවන් නිශාන්ත දිසානායක 
 10 ෙක්.නිලාන්  පනාන්දු 
 11 ෙක්.බී.ෙනවිල් ෙපෙර්රා 
 12 ෙජ්.ඒ.ලක්සිරි සුදර්ශන ෙපෙර්රා 
 13 ෙජ්.පසාද් ජයසුන්දර 
 14 ටී.එල්.නදීකා දිල්රුක්ෂී 
 15 ඩබ්ලිව්.එම්.උපාලි  ෙසනවිරත්න 
 16 ඩබ්ලිව්.ඒ.ජී.චාන්දනී විකමසිංහ 
 17 ඩබ්ලිව්.ජූඩ් නාමල් පනාන්දු 
 18 පී.ෙජ්.එම්.ආර්.ශිරාන් පනාන්දු 
 19 පී.ඩී. ජයරත්න 
 20 ෙමොහමඩ් ෆයිවර් 
 21 වසන්ත මුදලිෙග් 
 22 සී.එච්.පී.රුදිගු 
ජනෙසත ෙපරමුණ  1 අෙනෝ ජ් පියන්ත 
 2 අසංග විජිත බංඩාර 
 3 ආරච්චිෙග් කුෂාන් අෙය්ෂ් මධුහංසක 
 4 උඩුගම ධම්මතිලක හිමි 
 5 උපුල් පසාද් 
 6 ඩබ්ලිව්.ඒ. කරුණාෙසේන 
 7 ඩී.පී.එල්.  සුමනපාල 
 8 තිලක් පුෂ්පකුමාර 
 9 දම්පහාල ආරියජීව හිමි 
 10 නලින් දර්ශන 
 11 නුවන් පසංග 
 12 පුෂ්ප කුමාර  සමරෙසේන 
 13 මහරනුෙග්ෙගොඩ ආනන්දරතන හිමි 
 14 මිලාන් ෙකොටගල 
 15 රාමනායකෙග් විමලරත්න 
 16 ෙරෝහිණි ශාන්ති කුමාරි 
 17 විමුක්ති සඳරුවන් 
 18 සංජීව අලගියවන්න 
 19 සදිප් පියන්ත 
 20 සමීර ද සිල්වා 
 21 ෙසනරත් පුෂ්පකුමාර 
 22 ෙසෝමසුන්දම් සුෙර්න්දන් 


<!-- page 56 -->

5A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ජාතික ජන බලෙව්ගය  1 අන්ෙතෝනිෙග් අනිල් ජයන්ත පනාන්දු 
 2 ආර්.ඒ.අෙසෝක සපුමල් රන්වල 
 3 උපාලි පියන්ත අෙබ්විකම 
 4 එච්.එම්. විජිත ෙහේරත් 
 5 එච්.ඒ.ඩී.සුදර්ශ චම්පික ෙහට්ටිආරච්චි 
 6 එච්.ජී. ලසිත් භාෂණ 
 7 එච්.ටී. කිශාන්ත සිල්වා අෙබ්ෙසේන 
 8 එන්.ආර්. පගීත් මධුරංග 
 9 එන්.ඩී.  විෙජ්සිංහ 
 10 එම්.එම්. ෙමොහමඩ්  මුනීර්  
 11 එම්. සුබමනියම් 
 12 එස්.පී.එස්.මහින්දවංශ ජයසිංහ 
 13 ෙක්.අයි. පුබුදු පත්ම කපුරුෙග් 
 14 ෙක්.ආර්.ඩී.වයි.එම්.සඳුන් කරුණාරත්න 
 15 ෙක්.ඩී. චමින්ද ලලිත් කුමාර 
 16  ජයෙකොඩි ආරච්චිෙග් රුවන්තිලක 
 17 ජී.ෙක්.එස්. අරුණ ශාන්ත ෙනෝනිස් 
 18 ෙජ්.එම්. සුජීවි චාමරිකා  ජයසිංහ 
 19 ටී.ෙජ්. පියාන් ස්ෙටෆනි පනාන්දු 
 20 ඩබ්ලිව්.ඒ. ෙහේමාලි සුජීවා 
 21 ඩබ්ලිව්.ෙහන්රි ෙරොසාලිෙයෝ පනාන්දු 
 22 රුවන් නිශාන්ත මාපලගම 
ජාතික ජනතා පක්ෂය  1 අතුෙකෝරලාෙග්  චන්දීප ඉසුරුගුප්ත අතුෙකෝරල 
 2 අෙබ්සිංහ ආරච්චිල්ලාෙග් ඩඩ්ලි ලසන්ත අෙබ්සිංහ 
 3 අසරප්පුල්ලිෙග් මිෙනෝ ජ් නිලංග සිල්වා 
 4 අසරප්පුල්ලිෙග්  සල්යා  හෂානි  සිල්වා 
 5 එදිරිසිංහ ආරච්චිලාෙග් සංජය එදිරිසිංහ 
 6 කටුගම්පලෙග් චාමර අනුරාධ  ජයසිංහ 
 7 කලුෙද්ව මහින්දසිරි ද සිල්වා 
 8 කස්තුරි ආරච්චිෙග් දිෙනත් දුෂාන්ත ඉන්දික 
කුලරත්න 
 9 කුරුප්පු ආරච්චිෙග් සුරංග ලක්නාත් කුරුප්පු 
 10 ගෙන්වත්ත කංකානමලාෙග් ශ්‍යාමින් පෙබෝධ්‍යාන් 
 11 තිසර ජීවන්ත එදිරිසිංහ 
 12 ෙදනිෙය් ෙගදර කවිශ්ණ අශාන් මුණසිංහ 
 13 පාතිමා පස්මිනා සරුක් 
 14 බියන්විලෙග් ෙදොන් නාමල් බුද්ධික බියන්විල 
 15 බියන්විලෙග් ෙදොන් මුදිත මාධව බුද්ධික 
 16 රත්නායක  මුදියන්ෙසේලාෙග් ලක්ෂ්මික මධුසංඛ 
අෙබ්රත්න 
 17 විෙජ්රූප බන්ඩාරලාෙග් ටිලාන් අසංග විෙජ්රූප 
 18 විදාන ගමෙග් ශශි ෙම්ඝවර්න 
 19 ශෂික ලක්මාල් අෙබ්රත්න කුලෙසේකර 
 20 සංජය ෙරොෂාන් කුමාර විෙජ්සිංහ පතිරණ 
 21 සිවලින්ගම් සත්‍යසීලන් 
 22 සූරිය  ආරච්චිලාෙග්   රුක්මාල් මලිත්  ජයවර්ධන 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ  1 අතුෙකෝරල උඩුමුල්ලෙග් කසුන් ලක්මල් 
කරුණාරත්න 
 2 අතුෙකෝරළ උඩුමුල්ලෙග් කපිල ගෙණ්ෂ් 
කරුණාරත්න 
 3 ආර්.ඩබ්ලිව්.තරුෂ නිලුපුල් රාජපක්ෂ 
 4 කච්ච කඩුෙග් පියෂානි දිල්ෂිකා චන්දපාල 
 5 කඳන්ෙහේෙන් මුණසිංහ ෙගදර නදීෂ මධුෂාන් 
ෙසේනාරත්න 


<!-- page 57 -->

6A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 6 කැකුල් ෙකොටුවෙග් ෙදොන් පැට්ටික් සුසන්තා 
 7 කුරුප්පු ආරච්චිලාෙග් සිසිර කුමාර 
 8 ෙකන්දසිංහ ආරච්චිෙග් ලිසංසා ජිත්මිණි 
 9 තිත්තලපිටිෙග් සුදත් ෙද්ශපිය ෙප ෙර්රා 
 10 ෙදොන් සශී ගයාන් ෙසෙනවිරත්න 
 11 මාකවිටෙග් ජලසිත් සංධ්‍යා කුමාර් ෙපෙර්රා 
 12 මාදම්පෙග් ධම්මික විමලෙසේන 
 13 මානෙග් සචින් රුක්ෂාන් 
 14 මාලිමෙග් සඳලි නෙවෝදා හිමාෂා ඩයස් 
 15 ෙමොහමඩ් අසාර් පවුසුල් අමීර් 
 16 ෙමොහමදු නිෆාල් ජාසිම් ෙමොහමඩ් 
 17 යාෙගොඩ ආචාරිෙග් ඉරන්ත ශ්‍යාවන් 
 18 ෙරොෂාන් සුරංග අර්නස්ට් 
 19 ෙවදකාර ෙගදර චෙමෝද් ජනිත නිවන්තක 
 20 සාජික ලක්ෂාන් ජයසිංහ 
 21 හසීම් ෙමොහමඩ් කලීල් 
 22 ෙහේවා වඩුෙග්  නිම්මි ආෂා 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ 
(සම්බන්ධිතයි) 
ජාතික සංවර්ධන ෙපරමුණ  1 අරුෙන්ෂ් ඇනස්ලම් පීටර් 
 2 ආසිරි පෂාන් ෙජොනතන් ඩි විසර් 
 3 ඉලන්දර ෙපරමුණෙග් චලනි ජයංගනී 
 4 ඉලන්දර ෙපරමුනෙග්  චමින්ද මෙහේෂ් කුමාර 
 5 ෙක්.ඒ.එස්.පී.ඒ.ඒ.ෙජ්.ධර්මරත්න 
 6 ෙචල්ලයියා ෙෂහාන් සවිඤ්ඤ 
 7 ජයලත්ෙග් අෙශල් නූන් විකුම් 
 8 ඩග්ලස් පියදර්ශනි පනාන්දු 
 9 ෙද්වරාජා ෙසල්වකුමාර් ආගාස් 
 10 නාන්සි කිශාන්තන් 
 11 පලිහක්කාරෙග් කිෂාන් මෙනෝජ් ද සිල්වා 
 12 මහමුදලි සමරනායකලාෙග් සුමිත් ජයෙසේන 
සමරනායක 
 13 ෙමොෙහොමඩ් නිස්ෆර් සහීර් අහමඩ් 
 14 රන්දිලිගම ගුරුන්නැහැලාෙග් ශාලිකා සුභාෂිනි 
කුමාරි රන්දිලිගම 
 15 රුවනි රඹුක්වැල්ල 
 16 ලුවිස්පුරෙග් ෙයොහාන් මලාකි පනාන්දු 
 17 වසන්තරාජ් මැනුෙවල් 
 18 ෙවල්ලයප්පන් සට්කුනම් ෙබෝවාස් ෙයොෂුවා 
 19 ෙවල්ෙල් රවි ශංකර් 
 20 සකලක්චාරි ගණිතලාෙග්  සිෙයෝන් අභිෙෂේක් 
පද්මසිරි 
 21 සුනිල් සාන්ත ජයසුන්දර 
 22 ෙහට්ටිආරච්චිෙග් නිෙරෝෂිනී උපමාලි ෙපෙර්රා 
ෙදවන පරපුර  1 අරන්ගල්ල ආරච්චි අප්පුහාමිල්ලාෙග් ෙදොන් ලලිත් 
ෙපෙර්රා ෙසෙනවිරත්න 
 2 ආඩම්බරෙග් ෂර්ලි සරත් ද අල්විස් 
 3 කුඹලාතර ආරච්චිෙග් ෙදොන් නන්දන ශිකාන්ත 
 4 චාන්දනී ශිෙරෝමි විල්වල ආරච්චි 
 5 දල්ෙම්ද නිශ්ශංක ආරච්චිෙග් ෙදොන් තරිදු ෙරෝෂන් 
නිශ්ශංක 
 6 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙර්ණුකා කුමාරිහාමි 
 7 ෙදොන් පාවුළු ආරච්චිෙග් චානක මාධව ෙපෙර්රා 
 8 නාවන ආරච්චිෙග් ගාමිණී රා ජපක්ෂ 
 9 නැලිගමෙග් ඉෂාන් දම්මික අෙබ්රත්න 


<!-- page 58 -->

7A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 10 නිලවක ආරච්චිෙග් චමිල මධුරංග නිලවක ආරච්චි 
 11 පසන්න ලංකා දිසානායක 
 12 බඹරෙබොටුවලාෙග් පගීත් මධුසංඛ 
 13 මංජුල බස්නායක 
 14 මැදෙගදර චන්දන කුමාර කරුණාදාස 
 15 රනවක ෙදෝනෙග් කුසුම් පදීප් කුමාර 
 16 ෙරෝමිෙයෝ ඇතිෙන්ශස් පීරිස් 
 17 ලියනාරච්චිෙග් සුනිල් 
 18 ෙලොකු විෙජ්සිංහෙග් රුක්ෂාන් හඳුවල 
 19 විකම ආරච්චි අප්පුහාමිල්ලාෙග් රංජනී 
විකමආරච්චි 
 20 විෙජ්සිංහ ලියන පතිරන්නැහැලාෙග්  ජනකාන්ත 
ෙරෝහන් විෙජ්සිංහ 
 21 ෙහේවා ෙකොලබද්ද ගුරුෙග් සංදීප් පැතුම් පමුදිත 
 22 ෙහේවා දිද්ෙදනිෙග් දුලාජ් පෙබෝධන 
ෙදවන පරපුර 
(සම්බන්ධිතයි) 
ෙද්ශෙපේමී ජන බලෙව්ගය  1 අධිකාරි අතුෙකෝරල ආරච්චිෙග් ෙදොන් රජිත 
අතුෙකෝරල 
 2 ඉඩෙම් ෙකෝරාලලාෙග් අනුරුද්ධ බණ්ඩාර 
 3 කහටපිටිය ආරච්චිෙග් නිලාන් තමර 
 4 කුරුවිට ආරච්චිෙග් ෙදොන් බන්දුල කරුණාරත්න 
 5 ගාල්ලෙග් අජිත් කුමාර ෙපෙර්රා 
 6 චන්දිකා කුමුදිණි ෙත්නුවර 
 7  ජයසිංහ කළුෙබෝවිල අප්පුහාමිල්ලාෙග් රසිකා 
ශියන්ති  ජයසිංහ 
 8 ටිෙරෝන්  ඔස්කා  නානායක්කාර 
 9 දිල්ලිමුනි රන්දීර් පසාද් සිල්වා 
 10 පුංචි ෙහේවාෙග්  ජගත් කරුණාෙසේන 
 11 බලගල්ල ෙසන්පතිෙග්  හිෙරෝෂන් ධම්මික කුමාර 
බලගල්ල 
 12 බියන්විලෙග් ධම්මික පියශාන්ත දරිජු 
 13 බුලත්සිංහලෙග්  උචිත  හර්වින්  මදුසංක ෙපෙර්රා 
 14 මුත්තු සුෙර්ස් කුමාර් 
 15 ෙමොහමඩ් නිලාම්ඩීන් ෙමොහමඩ් නිලාර් 
 16 රජිතා ඩිල්රුක්සි වීරවිකම 
 17 රණසිංහෙග් චාමින්ද දසනායක 
 18 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් උපාලි අමරවන්ස 
රත්නායක 
 19 රාහුල නන්දසිරි සුබසිංහ ෙසේනානායක 
 20 ෙලොකුගම් ෙහේවෙග් තරංගා සුවන්තී 
 21 විතාන ආරච්චිෙග් ලක්ෂ්මන් පුෂ්පකුමාර 
 22 සුභසිංහ  නිස්සංක පීතිකා සංජීවනී ඩයස් 
නව පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ  1 අ.අ.ලසන්ත අලගියවන්න 
 2 අප්පුහාමිලාෙග් කිත්සිරි මංචනායක 
 3 අමරජිත් ගාමිනී එදිරිසිංහ 
 4 ඇන්ටනි නිමල් ලාන්සා වර්ණකුලසූරිය 
 5 ඉන්දික ෙහේරත් 
 6 උපුල් මෙහේන්ද රා ජපක්ෂ 
 7 එ ෙගොඩවත්ත ආරච්චිෙග් පියාන් සමන්ත සිල්වා 
 8 කච්චකඩුෙග් නලින් රුවන්ජීව පනාන්දු 
 9 කාලිමුත්තු ධර්මරත්නම් 
 10 කැකුලන්දල ලියනෙග් සුමුදු දිලංග 
 11 කුරුප්පු ආරච්චිෙග් රවින්දන 
 12 චන්දික වීරසූරිය බණ්ඩාර 
 13 ජීවන්ත කුමාර ෙහේරත් 


<!-- page 59 -->

8A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
පජාතන්තවාදී එක්සත් ජාතික ෙපරමුණ  1 අජිත් නිශාන්ත පනාන්දු 
 2 ඒකනායක මුදියාන්ෙසේලාෙග් එපිටෙගදර අනුර 
බංඩාර ෙදොරකුඹුර 
 3 කුරුප්පු අප්පුහාමිලාෙග් ගාමිණී ඉන්දික 
ෙපේමවර්ධන 
 4 ෙකොඩිකාර ආරච්චිෙග් අෙරෝජ් ඉයන් මැරිෙනෝ 
ෙපෙර්රා 
 5 ෙගොඩමුන්ෙන් රත්නායක මුදියාන්ෙසේලාෙග් 
චන්දිමා නෙයෝමනී අමරසිංහ 
 6 චතුරි උෙප්කා මදරසිංහ 
 7  ජයෙකොඩි ආරච්චිෙග් කීර්තිරත්න සමරතුංග 
 8 ජයෙසේකර මුදලිෙග් ස්වර්ණ මාධව ජයෙසේකර 
 9 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් අජන්තා කුමාරි 
දිසානායක 
 10 නාෙගොඩ විතානෙග් පභාත් ෙහේමන්ත 
 11 බාලෙග් ඉෂාර උදයංග ෙපෙර්රා 
 12 බාලෙග් උපුල් පසන්න ෙපෙර්රා 
 13 රම්‍යා කුමාරි වන්නිගම 
 14 රා ජපක්ෂ පතිරෙග් උෙද්නි යමුනා 
 15 රුවන් පතිරණෙග් සුභාෂ් ඉෙරෝෂන් 
 16 ලියනෙග් ෙදොන් සමන් අතුල ලියනෙග් 
 17 විෙජ්නායකලාෙග්  පියදාස විෙජ්නායක 
 18 සං ජය පසන්න සඳුන් බංඩාර  කුමාරසිරි 
 19 සිරිමාන්නෙග් රුවන් මාලිගා සිරිමාන්න 
 20 සුබසිංහ ආරච්චිලාෙග් මලින්දි ෙකෞෂල්‍යා සුභසිංහ 
 21 සුවද හැන්නදිෙග් දයාරත්න 
 22 හදපාන්ෙගොඩ ගමරාළලාෙග් බුද්ධික පුෂ්පකුමාර 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය  1 ආර්.පී.ආර්.එන්.රන්ෙදනි 
 2 ආර්.පී.නයනපිය 
 3 ඊ.ජී.එන්.එස්.ද සිල්වා 
 4 එච්.ඩී.පී.ඩබ්ලිව්.එච්.වීරෙසේන 
 5 එච්.වී.එල්.එස්.එන්.විතානෙග් 
 6 එන්.ඩබ්ලිව්.එම්.පී.විමලරත්න 
 7 එම්.වයි.එස්.ඩයස් 
 8 එල්.එල්.අර්නස්ට් 
 9 එල්.ඒ.ෙජ්.රුෙබ්ෂ් 
 10 එස්.උදය කුමාර් 
 11 ඒ.ඒ.එන්.එස්.ගුණතිලක 
 12 ෙක්.එච්.ඒ.ඩී.ෙක්.ඩිල්ෂාන් 
 13 ෙක්.ඒ.අයි.ඒ.එම්.ෙපෙර්රා 
 14 ජී.බා ෙල්න්ද 
 15 ජී.බී.ෙජ්සුදාසන් 
 14 දිෙන්න්ද රුවන් විෙජ්වර්ධන 
 15 නාරංෙගොඩ ලියනෙග් ගුණසිරි  ජයනාත් 
 16 ෙබෝලන්දෙග් ඉන්දික නිශාන්ත ගුණරත්න 
 17 මාරසිංහලාෙග් ඉෙර්ෂ අමරසිංහ 
 18 මුදන්නායකෙග් ධම්මික පියත් මුදන්නායක 
 19 වසන්ත ගුනවර්ධන 
 20 සුජිත් පියදර්ශන 
 21 හීරලුෙග් ෙකෝකිලා හර්ෂණී ගුණවර්ධන 
 22 හුෙසේන් ෙමොහමඩ් නවුසාත් 
නව පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ 
(සම්බන්ධිතයි) 


<!-- page 60 -->

9A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
පජාතන්තවාදී වාමාංශික ෙපරමුණ  1 අතුරලිය බඩල්ෙග් මෙහේෂ්  ජානක 
 2 අපරැක්ෙක් පුඤ්ඤානන්ද හිමි 
 3 ඉනි අච්චි කංකානමලාෙග් සම්පත් නිෙරෝෂන් 
 4 කංකානම් ගමෙග්  අජන්තා 
 5 කමල් බංඩා රත්නායක 
 6 ෙකෝට්ෙට් ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් ෙදොන් දිලුෂි නිලංකා 
 7 ගජනාවෙග් ඩයනි දිල්රුක්ෂි ජයරත්න 
 8 ජයවීරෙග් රවි අසංක 
 9 ජයසිංහ ආරච්චිෙග්  පාලිත තිලකසිරි  ජයසිංහ 
 10 ජයසිංහ ආරච්චිලාෙග් බුද්ධිනි නිමංකා ජයසිංහ 
 11 මාෙක්විට අප්පුහාමිලාෙග් ඉෙනෝකා පියදර්ශනි 
 12 මාරසිංහෙග් මල් ශී පභත් විෙජ්ෙසේකර 
 13 ෙමොෙහොම්මඩ් නිසාම් ෙමොෙහොම්මඩ් ස ජ්ජාඩ් 
 14 ෙමොෙහොමඩ් සූබයිර් ෙමොෙහොමඩ් රිස්වාන්  
 15 ලිහිණිකඩු ආරච්චිෙග් චමිල පියදර්ශන 
 16 විෙජ්සිංහ ආරච්චිෙග් සිරිකුමාර විෙජ්සිංහ 
 17 විතාන වීරසිංහ  ආරච්චිලාෙග්  සීතා ලක්මාලි 
විෙජ්සිංහ 
 18 සමන් පදීප් මීපාවල 
 19 සමමාලී මධුකාන්ති 
 20 සුබසිංහ ආරච්චිෙග් බර්නාඩ් පිලික්ස් ෙපෙර්රා 
 21 ෙසම්බුකුට්ටිෙග් ශීපාලි ජයන්ත කුමාර ද සිල්වා 
 22 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් ෙරෝහිණි කුසුම්ලතා 
 16 ටී.ඒ.ෙරොහාන් 
 17 ටී.යූ.කුමාර 
 18 ඩබ්ලිව්.ඒ.එන්.එස්.ෙපෙර්රා 
 19 ඩී.එම්.ඩී.දමයන්ති 
 20 පී.එෆ්.ඩී.පනාන්දු 
 21 පී.ඒ.ඒ.එන්.එම්.කුමාර 
 22 බී.එම්.ඒ.එල්.දම්මික 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය 
(සම්බන්ධිතයි) 
ලිබරල් පජාතන්තවාදී පක්ෂය 
 
 1 ඈන් ශනාලි සුබසිංහ 
 2 කාදන් සින්න කරුපන් 
 3 කුරණෙග් ශීමත් විලියම් අශාන් ෙපෙර්රා 
 4 ෙකෝණාර මුදියන්ෙසේලාෙග් කසුන් සංජය 
ෙකෝණාර 
 5 ෙජෝජ් කමල් විෙජ්තුංග නිශ්ශංක 
 6 තිසවලංගු මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්තුක යසිත් සුරංජල 
 7 ෙත්න්කුට්ටිෙග් ශ්‍යාම් අනුර තිලකරත්න 
 8 නාවල මහ ගමරාලලාෙග් නදීෂ ජයවර්ධන 
 9 නිලානි කාරියවසම් ආයිත්තගමෙග් 
 10 පුංචි ෙවඩික්කාරෙග් කපිලරත්න 
 11 බුලත්සිංහලෙග් ඔස්ටින් කුෙර්  
 12 ෙබන්ඩන් ටිබර්සියස් ටිරල් ෙරෝච් 
 13 මුප්පෙන් රෙට්රාළලාෙග් ලසිත පියංකර 
විමලෙසේන 
 14 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සඳනි උදතාරිකා 
රත්නායක 
 15 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සුදීප් ශීමල් ජයතිලක 
 16 වතුයාය විදා ෙනලාෙග් ලක්මාල් උදය සංජීව 
වතුයාය 


<!-- page 61 -->

10A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ  1 අ.ආ. සුදීමා චාන්දනී 
 2 අජිත් කුමාර දුග්ගන්නාරාලලාෙග් 
 3 අමිත් ශියන්ත ෙපෙර්රා නවගමුවෙග් 
 4 අමිල නිශාන්ත කුමාරසිංහ 
 5 එන්.එස්. දයානන්දන් 
 6 එරංග ෙසේනානායක 
 7 කඩුපිටි ආනන්ද හරිශ්චන්ද ද සිල්වා 
 8 කුරුකුල ආරච්චිෙග් ගාමිණි 
 9 කුරුකුලසූරිය ෙහේෂාන් පනාන්දු 
 10 ෙකොමිටිෙග් ෙමරිල් ෙපෙර්රා 
 11 දුමාලි ශෂිකලා දයාරත්න එලගල්ලෙද්වෙග් 
 12 නිෂාල් රසික ද ෙසොයියා 
 13 නීල් ජයෙසේකර 
 14 පසන්න රණවීර බුලත්වැලෙග් 
 15 රංජිත් ගුණවර්ධන 
 16 ලීල් ගුණසිංහ 
 17 වර්නන් ගුණරත්න 
 18 සංජීව ජයමහ 
 19 සරණ ගුණවර්ධන 
 20 ෙසනරත් ගුණෙසේකර විදානරාලලාෙග් දර්සිකා 
ගුණෙසේකර 
 21 ෙහේරත් හිටිහාමි අප්පුහාමිලාෙග් ෙදොන් ඉන්දික 
අනුරුද්ධ 
 22 ෙහේවා පතිරන්නැෙහලාෙග් ලශාන්ත සාලිය සරත් 
කුමාර 
ශී ලංකාෙව් සමාජවාදී පක්ෂය  1 උඩුගම ඉහලගමෙග් සමන් පියන්ත 
 2 ඌරු ලියනෙග් ෙෂල්ටන් ගුණසිංහ 
 3 ග ජවීර ආරච්චිෙග් සුනිල් ශාන්ත 
 4 චාලුක කවිංග ලූඩ්ස් කරුණාරත්න 
 5 ෙදොඩම් මුල්ලෙග් කුෂාන් සචින්ත 
 6 ෙදොන් ෙප්දුරු ආරච්චිෙග් අසිත 
 7 ෙදොන් ෙප්දුරු ආරච්චිලාෙග් සිතිජ ෙද්ශාන් 
 8 පිටුම්ෙප් ආචාරිෙග්  අංජුල   ජයශාන්ත 
 9 මාරෙගොඩ ෙහේවෙග් මාෙනල් අමරවංශ 
 10 රණමුඛෙදෝනෙග් පභාත් ලක්පිය 
 11 රුවන්ෙම්රු පතිරෙග් ශාන්ත 
 12 රූපසිංහ මුදලිෙග් මෙනෝජ් රූපසිංහ 
 13 ලක්ෂ්මන් වීරසිංහ 
 14 ලුකස් ඇෙලක්සැන්ඩර්ෙග් චමින්ද ෙරෝහන 
 15 ලුකස් ඇෙලක්සැන්ඩර්ෙග් රුචිර කාවින්ද 
 16 වහුම්පුරෙග් පසිදු කිෂාන් මධුසංඛ 
 17 සිංගන්කුට්ටි ආරච්චිෙග් චතුරක සංජීව 
 18 සිංහලෙගදර හීන් බන්ඩාර 
 19 සුරවීර ආරච්චිෙග් මහින්ද 
 17 විදානදුරුෙග් අසිත ජයරත්න 
 18 වීරෙකොන්ඩ ආරච්චිෙග් තුල්නිත ෙමත්මල් ද සිල්වා 
 19 ෙවල්ගමෙග් තිසර ෙදව්මිණ ෙපෙර්රා 
 20 ෙෂරීමා මිෙනෝලි මිස්කින් 
 21 හබරකඩෙග් යසත් ලලින්ද ෙපෙර්රා 
 22 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් මලිත් මධුෂාන් 
දිසානායක 
ලිබරල් පජාතන්තවාදී පක්ෂය 
(සම්බන්ධිතයි) 


<!-- page 62 -->

11A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
සමගි ජන බලෙව්ගය  1 අජිත් කුමාර බස්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 
 2 අතුෙකෝරළෙග් නිෙරෝෂා හටන්ගල 
 3 අමරෙසේකර ෙපොන්වීර ආරච්චිෙග් ෙදොන් ෙජරාඩ් 
ඉග්ෙන්ශස් ශිරන්ත 
 4 අඹගහෙග් මාගට් ෙරෝස් පනාන්දු 
 5 උතුවන් පතිරන්නැහැලාෙග් චන්දෙසෝම 
සරණලාල් 
 6 උස්ෙහට්ටිෙග් ෙජෝර්ජ් කැලිස්ටස් පියන්ත ෙපෙර්රා 
 7 ගමමැදලියනෙග් ෙජෝසප් ලලිත් නිෙයොමාල් 
ෙපෙර්රා 
 8 දිනයාදුර විමල්චන්ද පුෂ්පකුමාර ද සිල්වා 
 9 ෙදහිවල ලියනෙග් ඇඩ්වඩ් ගුණෙසේකර 
 10 මාන්නප්ෙපරුම අප්පුහාමිලාෙග් කපිල අජිත් 
කුමාර මාන්නප්ෙපරුම 
 11 ෙමොෙහොමඩ් ෆායිස් අබ්දුල් සත්තාර් 
 12 රණසිංහ ෙහට්ටිආරච්චිෙග් හසිත් ෂමාන් 
ගුණෙසේකර 
 13 රා ජපක්ෂ අප්පුහාමිලාෙග් වරුණ දීප්ති රා ජපක්ෂ 
 14 ෙරොබට් රජිත ලක්මාල් 
 15 වර්ණකුලසුරිය මද්දුම මුතුකලෙග් අමිල පසාද් 
 16 සම්පත් සුෙම්ධ පුජිත රත්නායක 
 17 සරත් මනෙම්න්ද 
 18 සුබමනියම් සසිල් කුමාර් 
 19 ෙසේනාධීරෙග්  ෙදොන්  කවින්ද ෙහේෂාන්  ජයවර්ධන 
 20 ෙසේනානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසනරත් බණ්ඩාර 
චානක ෙසේනානායක 
 21 හර්ෂණ සුපුන් රා ජකරුණා 
 22 ෙහොරණ ගමෙග් ෙදොන් ෙටනිසන් ෙජෝර්ජ් 
 20 හරුන් පසංග ලියනෙග් 
 21 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් ෙදොන් චන්දදාස 
 22 ෙහේවා සුන්දර ෙප්ඩිෙග් රසාන් සුජිත් පියදර්ශන 
ශී ලංකාෙව් සමාජවාදී පක්ෂය 
(සම්බන්ධිතයි) 
සමබිම පක්ෂය  1 එඩ්වඩ් බවුන්රිග් රවීන්ද සත්රුකුලසිංහ 
 2 කහඳ කනත්තෙග් සුපුන් පමිත් විමලසිරි 
 3 කළුවා ෙද්වෙග් අෙශෝක කුමුදුනි මල්කාන්ති 
 4 කිරිවල මුදලිෙග් ගීතා සුදර්ශනි ෙපෙර්රා 
 5 චම්පික පසාද් අෙබ්නායක 
 6 ෙතල්ලමුෙර් ගමෙග් රුවන් තරංග 
 7 ෙදයාලෙග් ෙදෝන ෙම්රි බිජට් 
 8 බාලසුබමනියම්  මෙනෝරි 
 9 බුළුවෙහේවෙග් ඩිලිෂියා පියංගනී රත්නපාල 
 10 බයන් ඇන්ෙජෙලෝ පීරිස් 
 11 රත්නසිංහෙග් චමීර ලක්මාල් 
 12 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සමන්ති ෙද්දුනු 
 13 වලිමුනි ෙද්වෙග් පුෂ්ප ශාන්ත  ජයෙසේන 
 14 විජයතුංගෙග් ලක්පි රංදික ෙසොයිසා 
 15 සමරනායක මුදලිෙග් තරුෂ දුලාර 
 16 සමරනායක මුදලිෙග් රුෙම්ශ් තරංග සමරනායක 
 17 සුදුවාෙද්වෙග් ෙහේමන්ති සංජීවනි 
 18 සුබසිංහ කංකානමලාෙග් සමාධි කලනත සුබසිංහ 
 19 සුබසිංහ කංකානමලාෙග්  ෙසේනාධි ෙකෝෂාන් 
සුබසිංහ 


<!-- page 63 -->

12A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
සර්වජන බලය  1 අතපත්තු මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයන්ත කුමාර 
අතපත්තු 
 2 අතපත්තු මුදියන්ෙසේලාෙග් ශී චුල්ල බංඩාර 
 3 අතුෙකෝරල ආරච්චිෙග් පියන්ත පුෂ්පකුමාර 
 4 අප්පුහාමි ෙදොන් රජිත රංගන හපුආරච්චිෙග් 
 5 අසුරප්පුලිෙග් එරන්ද පදීප් කුමාර් 
 6 ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සුසන්ත ෙහේරත් 
 7 ඒකනායක වලව්ෙව් නලීන් සමරෙකෝන් 
 8 කලුවා ෙද්වෙග් ආනන්ද පුෂ්පකුමාර 
 9 කුලප්පු වඩුෙග් සුෙර්ස් චන්දසිරි ජයලත් 
 10 දිලිත් සුසන්ත  ජයවීර 
 11 ෙපත්තාවඩු නලින් දිෙන්ෂ් ද සිල්වා 
 12 මල්ලිකා ආරච්චි ෙග් චන්න සුදත් ජයසුමන 
 13 මහෙතල්ෙග් ෂම්මික විරන්ගා ඩයස් 
 14 රණතුංග ආරච්චිෙග් සරත් නන්දසිරි රණතුංග 
 15 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දපාල 
 16 රාජපක්ෂ ආරච්චිෙග් දිෙන්ෂ් ඉන්දික රාජපක්ෂ 
 17 වග ෙප්ඩිෙග් නිමල් කරුණාතිලක 
 18 වදුරාගල ෙද්වලාෙග් සුෙද්ශ් එරංග විෙජ්රත්න 
 19 වි ජයලත් ආරච්චිෙග් කැලුම් තුෂාර වි ජයලත් 
 20 විතාන පතිරණෙග් මිලාන් සජිත් ජයතිලක 
 21 ශනිත් හිමාෂ මිරැන්ඩා 
 22 ෙහට්ටිතන්තිරිෙග් කැලිස්ටස් ඩන්ස්ටන් රුෂාන්ත 
ෙපෙර්රා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1  1 අෙශෝක් කුමාර් අෙබ්විකම 
 2 ආර්.ඩබ්ලිව්.නුවන් පදීප් කුමාර 
 3 ආර්.ඩී.ඉන්ද කුමාර 
 4 ඇන්ටනි ෙබෝවන් 
 5 ඊ.එච්.උපුල් කුමාර 
 6 එච්.ඒ.හිරන්ත ලක්ෂාන් ෙහට්ටිආරච්චි 
 7 එම්.සඳරුවන් මධුර කරුණාරත්න 
 8 එස්.ජී.ඩබ්ලිව්.ගාමිණි වසන්ත කුමාර 
 9 ඒ.ඩබ්ලිව්.සුභාෂ් පියන්ගන 
 10 ෙක්.ඒ.ජී.ෂානක රවීන්ද ජයරත්න 
 11 ජී.ඒ.සුනිමල් පියදර්ශණ ගමආරච්චි 
 12 ෙජ්.එච්.එම්.අනුර කුමාර 
 13 ෙජ්.ෙක්.අනුෂ්ක මිෙනෝන් 
 14 ඩබ්ලිව්.එම්.ගාමිණි විෙජ්නායක 
 15 ඩබ්ලිව්.ෙක්.බී.බී.ෙජොන්සන් රාජ් ෙගේෂන් පනාන්දු 
 16 ඩබ්ලිව්.ඩබ්ලිව්.බී.එල්.සරත් පාලිත වනිගසිංහ 
 17 දිලිප් ෙරොෂාන් ෙබෝවන් 
 18 නිමල් එදිරිසිංහ 
 19 පැතුම් විජයසිරිවර්ධන දික්කුඹුර 
 20 බාලසූරිය විෙජ්කුමාර 
 21 ෙමොෙහොමඩ් මුස්තෆා ෙමොෙහොමඩ් කාසීම් 
 22 සන්දනම් සිවෙන්ෂන් 
 20 ෙසනරත් මුදලිෙග් දිලිප්  අනුරාධ ෙගොන්සාල් 
 21 හල්කැ විදානලාෙග් ශාලික ෙසේනාල් 
 22 හිත්තර ආචාරිෙග් හිරාන් දිනුෂ පත්මදාස 
සමබිම පක්ෂය 
(සම්බන්ධිතයි) 


<!-- page 64 -->

13A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2  1 ආර්.එම්.ආරියදාස 
 2 ආර්.ඒ.ටී.ජී.ෙලස්ලි අසංක රණසිංහ 
 3 ආර්.ෙහේමසිරි ෙපේමවර්ධන 
 4 උපුල් ඉන්දික පතිරා ජ 
 5 එච්.ඒ.එම්.මධුසංක කුමාර 
 6 එච්.ඒ.රණසිංහ 
 7 එච්.ඒ.සරත් ෙහට්ටිආරච්චි 
 8 එච්.ෙක්.රංජිත් පත්මසිරි 
 9 එච්.යූ.ෙක්.මෙනෝමි ලක්ෂාණි 
 10 එම්.එම්.චන්දන සුමනදාස බණ්ඩාර 
 11 එම්.ඒ.ජයන්ත ශාන්තලාල් ෙපෙර්රා 
 12 එම්.ඒ.විමලෙසේන 
 13 එම්.ජී.ෙපේමරත්න 
 14 එම්.පී.එස්.මහින්දලාල් 
 15 එස්.ඒ.දිෙනත් චන්දිමාල් ෙසේනානායක 
 16 ඒ.අනුර චන්දෙසේකර 
 17 ඒ.සමන් සංජීව 
 18 ෙජ්.ඒ.චාමික රුසිරු 
 19 ඩී.ආර්.ඩී.අල්විස් රාජපක්ෂ 
 20 ඩී.එස්.විමුක්ති උදාර මධුසංඛ 
 21 බී.එල්.ධම්සිරි අෙසෝක බාලසූරිය 
 22 සැටිකුණසිංගම් ආතින්දන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3  1 අතාවුද ආරච්චිෙග් සමන් පියතිස්ස අතාවුද 
 2 අලගියවන්න ෙමොෙහොට්ටි අප්පුහාමිලාෙග් 
ධර්මානන්ද රන්ජිත් අෙබ්සිරි අලගියවන්න 
 3 අලගියවන්න ෙමොෙහොට්ටි අප්පුහාමිලාෙග් පිමිර 
දිලුප සාරංග අලගියවන්න 
 4 ඉලන්දාරි ෙප්ඩිෙග් ෙරෝහිත පසාද්  ජයසූරිය 
 5 උත්පල චතුර කුමාර විෙජ්සූරිය 
 6 එදිරිසිංහෙග් කපිල ධර්මසිරි 
 7 ඕෂද ෙහේෂාන් සිල්වා 
 8 කුරුඳුෙහේවෙග් නිපුන නුවන්  චාමර 
 9 චරිත් කණිෂ්ක රා ජකරුණා 
 10 ෙදොන් ෙසේකර පතිරන්නැහැලාෙග් ඥාණදාස 
 11 පන්නල අප්පුහාමිලාෙග් මෙහේෂ් පියන්ත 
රත්නායක 
 12 පළිහවඩන ආරච්චිෙග් ඇන්ටන් චමින්ද ෙපෙර්රා 
 13 ෙමෙරඤ්ඤෙග් චරිත් දිමංක සල්ගාදු 
 14 රවීන්ද කුමාර විෙජ්සිංහ 
 15 රාජකරුණා ෙමොෙහොට්ටි අප්පුහාමිලෙග් තරිඳු 
ආසිරි රාජකරුණා 
 16 රාජපක්ෂ පතිරන්හැලාෙග් විෙජ්සිරි රාජපක්ෂ 
 17 වාසල මුදියන්ෙසේලාෙග් අතුල ජයවර්ධන 
 18 විකමආරච්චි අප්පුහාමිල්ලාෙග් විමංග  ඕෂධ 
විකමආරච්චි 
 19 විතාන විකමසිංහ ආරච්චිෙග් හිරාන් යසුරු 
විකමසිංහ 
 20 විරාජ් පෙමෝද්‍ය රාජකරුණා 
 21 වීරසිංහ විදානෙග් තරිඳු සචින්තක වීරසිංහ 
 22 සංජීව සුෙද්ශ් බාලසූරිය 


<!-- page 65 -->

14A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ස්වාධීන කණ්ඩායම 4  1 අයි.සහන් චතුරංග 
 2 ඇ.අසංක ෙදව්රුවන් ෙපෙර්රා 
 3 ඊ.එම්.බිමන්ක සම්පත් ද ෙසේරම් 
 4 එච්.අජිත් ෙරෝහණ පනාන්දු 
 5 එන්.ඩී.නිලංග මෙනෝජ් 
 6 එන්.ලක්සිත ෙමන්ඩිස් 
 7 එම්.ඩී.කුයින්ටස් ලයනල් 
 8 ඒ.ගලැඩ්ස්ටන් ලුර්ඩ්ස් ෙපෙර්රා 
 9 ඒ.නිහාල් අල්ෙම්දා 
 10 ෙක්.එංගලා සාෙමන් සිල්වා 
 11 ජී.චන්දා වජිරක සිසිර කුමාර 
 12 ෙජ්.ඒ.අෙනෝමා ජයෙකොඩි 
 13 ෙජ්.ඒ.ඩී.නීල් ලින්ටන් බන්දුල 
 14 ඩබ්ලිව්.රංජිත් කුමාර පනාන්දු 
 15 ඩී.අනිල් කුමාර 
 16 ඩී.අනුරාධ සරත්චන්ද 
 17 ඩී.සු ජාන් ශිවන්ත  ජයසූරිය 
 18 පී.එච්.එච්.ධනුෂ්ක උදය කුමාර ද සිල්වා 
 19 පී.ජී.සමිලා නිලානි අෙබ්ෙකෝන් 
 20 පී.දිලීප නිෙරෝෂාන් ෙෆොන්ෙසේකා 
 21 බී.සුපුන් සම්පත් ෙපෙර්රා 
 22 වයි.ඒ.රජික පසාද් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 5  1 අදිකාරි අප්පුහාමිලාෙග් අජන්ත ගාමිණි 
 2 ආරියරත්නෙග් ජයලාල් 
 3 උණෙගොල්ල ෙද්වෙග් නිපුනි නිසංසලා දිසානායක 
 4 එදිරිසිංහ ආරච්චිෙග් ශෂිමාල් ලහිරු විෙජ්රත්න 
 5 කාරියවසම් හපුතන්ති ගමෙග් ෙපේමසිරි 
 6 කුමාරසිංහ ජගත් ෙකෞෂල්‍ය ගුණරත්න 
 7 ෙකෝරාලලාෙග් චමින්ද බිමල් ෙරෝයි 
 8 දිෙන්ස් චාමර ෙහට්ටි ආරච්චි 
 9 නිශ්ශංක අප්පුහාමිලාෙග් නදීෂා රත්නමාලි 
 10 පටපිළිෙග් රුවන් සංජීව පනාන්දු 
 11 පතිරාජ සමරසිංහ අප්පුහාමිලාෙග් ෙවොරාජි නිලුපුලී 
සමරසිංහ 
 12 පියරත්න පතිරා ජලාෙග් සුෙම්ධ කුමාර 
කරුනාරත්න 
 13 පසන්න පදීප් කුමාර් දිසානායක 
 14 මුදන්නායක අප්පුහාමිලාෙග් ෙදොන් පින්ස් සුනිල් 
කුමාර මුදන්නායක 
 15 යාලෙග් චමින්ද තුසිත කුමාර 
 16 යාලෙග් නිෙරෝෂිමා ජීවන්ති 
 17 රූපසිංහ ආරච්චිෙග් අසාන් මධුරංග 
 18 ලද්දුව ෙකෝවිස්ලාෙග් නදීශා තමාලි රණසිංහ 
ෙපෙර්රා 
 19 ලහිරු සඳරුවන් සමරරත්න 
 20 විකම ආරච්චිලාෙග් පදීප් ෙද්වින්ද කුමාර 
 21 විෙජ්ලත් ෙප්ඩිෙග් මියුරු දසුන් විෙජ්තිලක 
 22 ෙහට්ටි පතිරන්නැහැලාෙග් සංඛ දිලීප ගුණවර්ධන 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6  1 අකුරුෙගොඩෙහේවෙග් සචිත උදාර ධනංජය 
 2 අබ්දුල්  ජබාර්  ජරූ ජාන් 
 3 අඹගහෙග් සුපුන් රංගන පනාන්දු 


<!-- page 66 -->

15A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 4 ඉලුෙක් ෙගදර මුදියන්ෙසේලාෙග් ලංකා දීප්ත කුමාර 
බන්ඩාර 
 5 ඊශ්වර ආචාරිෙග් කපිල හිරන්ත කරුණාරත්න 
 6 ගීගනෙග් පඥාදාස වීරසූරිය 
 7 ෙගොරකානෙග් වාසුල රන්දිම ද සිල්වා 
 8  ජයවීර ඔස්මන් ධර්මෙසේන 
 9 ෙජෝතිමුනි සිදත් ශාලිත සිල්වා 
 10 පාවුළු වාරික තාරුකාරත්නෙග් මධුක චතුරංග 
තාරුකාරත්න 
 11 පුංචිෙහේවාෙග් කාව්‍යා සත්සරණි පුංචිෙහේවා 
 12 ෙබන්තර ෙහට්ටිආරච්චිෙග් ෙදොන් අසංක 
නිෙරෝෂන් ද අල්විස් 
 13 මුදියන්ෙසේ පීරිස්ලාෙග් චම්පිකා පියදර්ශනී 
 14 ලියනෙග් මංජුල අසන්ක 
 15 වර්ණකුලසූරිය අන්ෙතෝනි පනාන්දු 
 16 වර්ණකුලසූරිය අමල් රාජ් පනාන්දු 
 17 වර්ණකුලසූරිය ඇන්ටන් ෙරොෂාන් ලාන්සර් 
 18 වර්ණකුලසූරිය මෙනෝජ් පනාන්දු 
 19 වර්ණකුලසූරිය ෙරොඩ්නි  නිෙරෝෂන් පනාන්දු 
 20 වර්ණකුලසූරිය ෙලෝරන්ස් අයිවන් පනාන්දු 
 21 විල්වර ආරච්චිලාෙග් කසුන් මංජුල ධර්මසිරි 
විජයවර්ධන 
 22 සමන්ත වීරෙකෝන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6 
(සම්බන්ධිතයි) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 7  1 අලවත්තෙග් වසන්ති චන්දිකා සිල්වා 
 2 අළුත්ෙග් ෙදොන කන්චනා පියදර්ශනී 
 3 උඩුගල් ෙමොෙට් ආරච්චිෙග් පසිදු නුවන් 
 4 උපාසක ෙගදර ෙජරාඩ් ලසන්ත රත්නායක 
 5 එම්.ජී.ඒ.සරත් විෙජ්රාත්න 
 6 ඒ.එම්.එන්.පබාත් අත්තනායක 
 7 ෙක්.ඒ.එස්.ශෂිකලා 
 8 ෙක්.ඩී.  ෙබනඩික් 
 9 ෙගොනරගමෙග් ජසිත ඉමාෂ චමුපති 
 10 ෙගොනාගමෙග් රංජිත් 
 11 ෙජොෙසොප්  සන්දනම්මා 
 12 දඹර ෙකෝලිත හිමි 
 13 ෙදොඩම්පි කන්කානන්ෙග් දිස්නා ලක්මාලි 
 14 මල්මාල කන්කානමලාෙග් ආසිරි නුවන් ගුනසිංහ 
 15 මුදුන්ෙකොත් ෙගදර ගංගානි කරුණාරත්න 
 16   මුදුන්ෙකොත් ෙග|ර නදීකා කරුණාරත්න 
 17 ෙමොහන් රුක්ෂාන් 
 18 රන්තිලකෙග් කමල් ෙරෝහන රාජපක්ෂ 
 19 රන්තිලකෙග් පසද් ඉංදික සුරියආරච්චි 
 20 රා ජපක්ෂෙග් හර්ශන් පියනාත් 
 21 විරෙකොන් ආරච්චිෙග් දර්ශනි චන්දෙල්ඛා 
 22 වී. ෙයෝගරාජා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8  1 ඉදිරිමුණි චමින්ද පුෂ්ප කුමාර ද ෙසොයිසා 
 2 ඉෙල්කුට්ටිෙග්  දිපාල් චින්තක පනාන්දු 
 3 කපිල සම්පත් ෙකෝරලෙග් 
 4 කලුදුර මහානාම ගුණවර්ධන 
 5 ෙගෝවීන්දන් සිවරාජ් 
 6 ජයෙකොඩි ආරච්චිෙග් ෙදොන් අජන්තා ෙරෝහන 
චන්දකුමාර් 


<!-- page 67 -->

16A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 7 දියෙබන් ගමෙග් චන්නක සදරුවන් 
 8 ෙද්වපක්ෂලාෙග් සුෙන්තා කුමාරි ෙතන්නෙකෝන් 
 9 පතිරණ දිසානායකෙග්  රුවන් මුතුකුමාර 
විකමසිංහ 
 10 පියාන් කුමාරෙග් 
 11 බටදුවෙග් ෂම්මි නිසංක ෙපෙර්රා 
 12 බුද්ධික ධනංජය ඇන්ඩෲ 
 13 මතගදීරෙග් ටනිසන් පදීප් 
 14 මනනෙද්වෙග් මධුභාෂිත නිෙම්ෂ් ජයරත්න 
 15 ෙමොහමඩ් හම්ධාන් සීරූක් 
 16 වලිසිංහ උජිත් කුමාර සිල්වා 
 17 වීරසිංහෙග් සුෙර්ශ් මධුසංඛ සිල්වා 
 18 සල්පාහන්දි දිෙන්ෂ් අනුරුද්ධික ද සිල්වා 
 19 හංසක තරිදු රූපසිංහ 
 20 හතරසිංහ ආරච්චිෙග් ෙදොන් ෙරොෂාන් අවන්ත 
සිරිෙසේන 
 21 හතරසිංහ ආරච්චිලාෙග් ෙදොන් නදිනි උෙප්ජා 
සිරිෙසේන 
 22 ෙහට්ටිආරච්චිෙග්  ෙදෝන පියංගිකා සංජීවනී 
අෙබ්සිරිවර්ධන 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8 
(සම්බන්ධිතයි) 
 1 අදිකාරි  ආරච්චිල්ලාෙග් අෙනෝමා 
 2 අන්නක්කමුල්ල ෙද්වෙග් චන්දා පද්මිනි 
 3 කමල් පිටිෙය ෙගදර රාජපක්ෂ ඉෙර්ෂිමා උමානි 
නවරත්න 
 4 ෙකෝරෙල් ආරච්චිෙග් ෙදෝන ගීතා නිෙරෝෂා 
විකමරත්න 
 5 ගලප්පත්ති ෙම්ස්තිෙග් ශ්‍යාමලී චන්දකාන්ති 
 6 ගුරුබැවිලෙග් ඉෙනෝකා කුමාරි 
 7 ගුරුබැවිලෙග්  වසන්ත කුමාර  
 8 ජයෙකොඩි ආරච්චිෙග් ගිහාන් රන්ගන 
 9 ජයෙකොඩි ආරච්චිෙග් ෙසෞම්‍යා චාරිකා ජයෙකොඩි 
 10 තුත්තිරි පිටියලාෙග් චමින්ද කුමාරසිංහ 
 11 පතිරන්නැහැලාෙග් ජගත් 
 12 පතිරන්නැහැලාෙග්  දයාවතී 
 13 පතිරන්නැහැලාෙග් රං ජනී පතිරණ 
 14 පතිරන්නැහැලාෙග් සිරියාවතී 
 15 මනෙම්න්ද නයිෙදලාෙග්  ෙප්මවතී මල්ලිකා 
 16 ලංසකාර ඉටියා මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉෂාරා අයන්ති 
ලංසකාර 
 17 ශාලිකා සංජීවනී පතිරණ 
 18 සමය මන්ති ලියන වඩුෙග් රසිකා පියදර්ශණී 
 19 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් අනුර කුසුම් 
 20 ෙහනරත් ෙමොෙහොට්ටිෙග් නන්දනී චිතලතා ජයන්ති 
 21 ෙහළ පැරකුම් විදුරෙගෝමි විතාන 
 22 ෙහේරත්රාලලාෙග් උපුල් කුමාරසිරි ෙහේරත් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 9 
 
 1 ආර්.ඒ.නලින් නිශාන්ත 
 2 ආරුමුගම් මුත්තුකුමාර් 
 3 උපාලි තිස්ස ඔගස්ටින් 
 4 එච්.ඒ.බී.චමින්ද ෙපෙර්රා 
 5 එච්.ඩී.අෙය්ෂා තිලිණි කුලතිලක 
 6 එම්.එන්.සලීම් 
 7 එම්.එස්.පී.ජයනාත් ද සිල්වා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10 
 


<!-- page 68 -->

17A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 8 එම්.ඩී.එස්.බුද්ධි ෙසේපාල 
 9 ඒ.එම්.කරුණාරත්න බණ්ඩා 
 10 ඒ.ඒ.නිසංසලා මධුෂාණී 
 11 ෙක්.ආර්.සුජීව සිල්වා 
 12 ෙක්.ජී.එස්.ෙක්.තාලිස් 
 13 ෙජ්.එම්.ඒ.එල්.ජීවන්දර 
 14 ෙජ්.ඒ.ඩී.පදීප් ජයසිංහ 
 15 ෙජ්.පී.ආර්.දිල්රුක්ෂි 
 16 ටී.එම්.සචිනි කාංචනා 
 17 ටී.එස්.හලාල්ඩීන් 
 18 ඩබ්.එම්.එම්.එස්.විෙජ්සූරිය 
 19 බී.එම්.ෙරොෂාන් ෙපෙර්රා 
 20 බී.ජී.ෙපේමරත්න 
 21 සිවනු ෙපරියසාමි 
 22 සුරංගි ලක්මාලි ෙසෙනවිරත්න 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10 
(සම්බන්ධිතයි) 
 1 අරංගලෙග් ෙදොන් ඔසිත ඔමාල් 
 2 කුමුදු මධුරාණි 
 3 ගමෙග් කසුන් කාරියවසම් 
 4 ෙගදරවත්තෙග් ෙපේමදාස 
 5 චන්දිකා රණසිංහ 
 6 ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් ගෙය්ෂ ලක්ෂාන් 
 7 ටිරාජ් ගල්කන්ද 
 8 ෙතන්නෙකෝන් මුදියාන්ෙසේලා කල්ප ෙද්ශපිය 
 9 නල්ලෙපරුම ආරච්චිෙග් පදීප් කුමාර් 
 10 පත්මි ෙර්නුකා අමරතුංග 
 11 පාවුල ෙහේවෙග් රුවිදු පභාශ්වර 
 12 පාවුල ෙහේවෙග් සුගතරත්න 
 13 පැටිකිරි ආරච්චිෙග් කාවින්ද්‍යා පියුමන්ති 
 14   මද්දුමාෙග් ෙදොන සකුන්තලා ශර්මිණි 
 15 මලවිය ආරච්චිෙග් සුමණවීර ර ෙබල් 
 16 රන්පතිරණෙග් ඥාණසිරි දයානන්ද වීරෙකෝන් 
 17 රවිදු ෙකෞෂල් ඩයස් බණ්ඩාරනායක 
 18 ෙරොහාන් කුමාර විදාෙන් ගමෙග් 
 19 විකම රත්නෙග් සඳලි කවීෂා ආරියරත්න 
 20 සුනිල් පියරත්න 
 21 හිඟුරන්ගලෙග් ෙජෝර්ජ් ෙසේනානායක 
 22 ෙහේවා ග ජමන් පත්තිනිලාෙග් චිතානි සුගතපාල 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 11 
 
 1 අතුරලිය උඩවත්තගම ආචාරිෙග් යසිත් රංගන 
උඩවත්ත 
 2 උඩුමලගල පියනන්ද හිමි 
 3 එල්බීතුලාෙග් මෙහේන්ද පින්සිරි පනාන්දු 
 4 කටුලන්ද ෙද්වෙග් ලහිරු සම්පත් 
 5 ෙකෝනාර මුදියන්ෙසේලාෙග් කවිෂ නිෙරෝෂ් 
සෙබ්නායක 
 6 දසනායක අලුත්ෙග් තරුෂි ඉන්දිවරි 
 7 පලියවඩන ආරච්චිලාෙග් පියන්ත ගුණෙසේකර 
 8 බාලසූරිය ආරච්චිෙග් තිළිණි මධුෂානි 
 9 බාලසූරිය ආරච්චිෙග් රංජන් පදීප් කුමාර බාලසූරිය 
 10 බාලසූරිය ආරච්චිලාෙග් නාලක සංජීව 
 11 බාලාපුවඩුනෙග් අනුෂ්ක ශමල් නිලක්ෂ ෙමන්ඩිස් 
 12 මඩෙපෝරු මුදියන්ෙසේලාෙග් මලීෂ ආකාශ් 
 13 මඩෙපෝරු මුදියන්ෙසේලාෙග් තනුජ ඩිල්ෂාන් කුමාර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 12 
 


<!-- page 69 -->

18A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 14 මඩෙපෝරුමුදියන්ෙසේලාෙග් නිෙම්ෂ් විදුෂාන්  
 15 මඩෙපෝරු මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසොහාන් චරිත් 
 16 රණතුංග ආච්චිෙග් මලිත් දිල්ෂාන් රණතුංග 
 17 රාජපක්ෂ පතිරන්නැහැලාෙග් ෙදොන් වාසල උජිත 
කුමාර 
 18 වීර ෛවෙරොඩි ෛවද්‍යරත්න සමරනායක 
රාජපක්ෂ රජවාසල මුදලිෙග් තරිඳු පභාත් 
සමරනායක 
 19 සමර සුන්දර ෙසෙනවිරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් තරිදු 
දිල් රුවන් ෙසෙනවිරත්න 
 20 සින්නයියා දිලිනි උපමාලිකා 
 21 ෙහට්ටිආරච්චි ලාෙග් මධුභාෂණ පභාත් රණහංස 
 22   ෙහට්ටි පතිරන්නැලෙග් සුජීන් කරුනාෙසේකර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 12 
(සම්බන්ධිතයි) 
 1 අන්නක්කාරෙග් නිලන්ත රංගන කුමාර් පීරිස් 
 2 කළුආරච්චිලාෙග් දිලිප් කුමාර කළු ආරච්චි 
 3 කුරුකුලසූරිය ගයාන් පියංගන පනාන්දු 
 4 කුරුකුලසූරිය ෙරොෂිකා නිමාලි පනාන්දු 
 5 කුරුකුලසූරිය සුපුන් රංගන පනාන්දු 
 6 ගාල්ලෙග් ඇන්ටනි ෙරෝෂාන් පීරිස් 
 7 දමින්ද ඩිල්ශාන් ෙපෙරයිරා 
 8 පට්ටියෙග් දනුක තරින්ද පීරිස් 
 9 පීරිස්ෙග් අෙහේෂා දිල්රුක්ෂි පනාන්දු 
 10 මතුගම විදාෙනලාෙග්  ෙදොන් කසුන් කෙන්ෂ්ක 
 11 මිහිඳුකුලසූරිය ෙශේන් රුවිත පනාන්දු 
 12 මුතුතන්තිෙග් මාලක සුසන්ත පනාන්දු 
 13 ෙමොෙහොමඩ් හම්සා ෙමොෙහොමඩ් උස්මාන් 
 14 රණවීරආරච්චිෙග් ෙදෝන බියටිස් 
 15 වන්නි ආරච්චිෙග් ෙදොන් මලීශ ෙදව්ශාන් 
 16 වයිරෙපරුමාල් පවෙන්ශ්වරි 
 17 වර්ණකුලසූරිය මිරිස්සෙග් ෙතෙරස් රාෙජ්ස්වරි 
පනාන්දු 
 18 වර්ණකුලසූරිය ෙරො ජර් ෙමස්මින් පනාන්දු 
 19 වෑවලෙග් මල්ලිකා සුෙන්තා පනාන්දු 
 20 විතාරණෙග් දිලිප් නිශ්ශංක 
 21 ෙෂනිල් ඩිල්ෂාන් ෙපෙරයිරා 
 22 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් ඇනා පියන්තා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 13 
 
 1 අන්නාමෙලයි  සින්ගාරෙව්ල් ෙමෝහන් 
 2 අරුන ශාන්ත මහගමෙග් 
 3 ඉලංගෙකෝන් පතිරණලාෙග් අමල්ක සන්දීප 
 4 කෙන්වලෙග් කපිල පද්ම කුමාර 
 5 කැලුම් චන්දන මහගමෙග් 
 6 කුඩා සිංගප්පුලිෙග් මහින්ද ධර්මසිරි 
 7 ෙකෝම්මල ලියනෙග් ෙපේම් ජයන්ත ඩයස් 
 8 නාරන්ෙදනිෙය බඩල්ෙග් අනුර 
 9 බුද්දරෙග් ඩන්ස්ටන් චන්දන සුජිත් ෙපෙර්රා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 14 
 


<!-- page 70 -->

19A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 10 මංචනායක අප්පුහාමිලාෙග් ජිවනී පියංගිකා 
 11 මංචනායක අප්පුහාමිලාෙග් ශානිකා දිල්රුක්ෂි 
 12 මල්ලව ආරච්චිෙග් මධූෂ  නිලංක මල්ලවආරච්චි 
 13 මලවි ආරච්චි ගමෙග් ආනන්ද සිරිසුමන 
 14 මාපලගම රාජ පතිරණෙග් දනුෂ්ක ලක්මාල් 
 15 මැද්දකන්දෙග් ෙගේෂන් ෙඩරික් ෙපෙර්රා 
 16 මීගහෙගදර පසන්ත අනිල් කුමාර 
 17 රබුක්කනෙග් විපුල් කුමාරතුංග 
 18 ෙරෝහණ  තලත්කුමාර ෙදළුන්ගහවත්ත 
 19 වරකාෙගොඩ ශාමා නාලිකා රත්නසූරිය 
 20 සුභසිංහ ආරච්චිෙග් අජිත් ෙරෝහන් 
 21 හන්ගිලි නයිෙද්ලාෙග්  පභාත් රංගන වීරසිංහ 
 22 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් ෙදොන් මැල්කම් නීල් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 14 
(සම්බන්ධිතයි) 
 1 කන්දඋඩලියනෙග් සුරංගනි අමරතුංග 
 2 කඹුරාගල්ලෙග් මුනියන්ඩි මාලිනි 
 3 කුරුප්පු මුදියන්ෙසේලාෙග් ලලිත් උෙද්ෂ මධුභානු 
 4 ෙකොෙබොමැල්ලෙග් මහින්ද ෙසේනානායක 
 5 ෙජමිල් ඉස්මයිල් නසාර් 
 6 තංගෙව්ල් ප්ෙල්න්දන් 
 7 බුත්පිටිය  ෙල්කම්ලාෙග් විජිනි විශාරදි විෙජ්සිංහ 
 8 මල්ලින්ෙගදර ගාමිණී ෙසෙනවිරත්න 
 9 මහකලන්දරෙග් ඈන් ඇන්ටනට් ෙපෙර්රා 
 10 මාකවිටෙග්  ජයලත් චමින්ද ෙපෙර්රා 
 11 රජින්ද මාෙකොළෙග් 
 12 රණසිංහ ආරච්චිෙග් නීලා දමයන්ති 
 13 රූත් ෙරොෂානි ප්ෙල්න්දන් 
 14 ලියනෙග් දීපා ස්වර්ණකාන්ති 
 15 වර්ණකුලසූරිය ඈන් පිතිකා පනාන්දු 
 16 වැලිගම ආරච්චිෙග් ගාමිණි ඩයස් 
 17   විදාන පතිරණෙග් පති÷ ෙද්ශිත 
 18 සපරමාදු මායාදුන්න අප්පුහාමිලාෙග් ෙදොන් 
සුගතදාස 
 19 සුරියප්ෙපරුම ආරච්චිෙග් ගිණිත සම්පත් 
සූරියප්ෙපරුම 
 20 සුසන්ත තිලක් ජයවර්දන 
 21 ෙහේවෙග් පත්මිණි දාබෙර් 
 22 ෙහොරණගමෙග් ෙදොන් විහංග විකසිත 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 15 
 
 1 අබ්දුල් ෆතාහ් ෙමොහමඩ් ෆස්රින් 
 2 අම්බිගායි නාදන් පදීප් 
 3 ඉරන්ෙජන්තරම් ස්ෙටලා ෙඩ්සි 
 4 ඉරාසයියාහ් සිවකුමාර් 
 5 ඉෙරෝෂා සුන්දර්රාජ් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 16 
 


<!-- page 71 -->

20A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 16 
(සම්බන්ධිතයි) 
 1 අබුසුවාලි ෙමොහමඩ් අෆාන් 
 2 අහමඩ් ෆලීල් ෙමොෙහොමඩ් ෆහද් 
 3 ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් පසාද් සඳකැලුම් 
ඒකනායක 
 4 ඔටුණුපට්ටල මූලාචාරියලාෙග් චතුර දුෂ්මන්ත 
කුමාර ෙපොල්පිටිය 
 5 කනහැර මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දිමා ෙහේමන්ති 
සමරවීර ගුණතිලක 
 6 චන්දන ධම්මික නලින් වීරතුංග 
 7 නිගමුනි සජිත් රන්මාල් ෙමන්ඩිස් 
 8 පංචවර්නන් පුවෙන්ස්වරන් 
 9 මද්දුමෙග් සිරියලතා ෙපෙර්රා 
 10 මවුලානා  ෙමොෙහොමඩ් රිස්වාන් 
 11 මුක්තාර් ෙමොහමඩ් මවුසීල් 
 12 ෙමොහම්ඩ් අකම් මුහම්මඩ් බාසිත් 
 13 ෙමොහමඩ් අන්වර් ෙමොහමඩ් 
 14 ෙමොහමඩ් ජිෆ්රි ෙමොහමඩ් ඉර්ෂාද් 
 15 ෙමොහමඩ් තාහිර් මුහම්මද් බාෂීම් 
 16 ෙමොහමඩ් නවාස් ෙමොහමඩ් රිසාල් 
 17 ෙමොහමඩ් නිලාම් ෙමොහමඩ් රිස්වාන් 
 18 ෙමොහමඩ් මුයින් ෙමොහමඩ් ඉස්තිකාර් 
 19 ෙමොහමඩ් සලී ෙමොහමඩ් අස්කර් 
 20 යක්ෙදහිෙග් නිශාන් මධුරංග තිලකසිරි 
 21 සමරසිංහ ෙලොකු අප්පුහාමිලාෙග් නන්දන 
සමරසිංහ 
 22    සෂිණි ධාරුන්‍යා විෙජ්සිංහ          
ස්වාධීන කණ්ඩායම 17 
 
 6 එස්.කවිධාංජරන් 
 7 එස්.ෙමඩිල්ඩා ඉන්දානි 
 8 එස්.සිවානාදන් 
 9 කන්දයියා පාර්තීපන් 
 10 කුමාර් සබිතා 
 11 ෙජෝර්ජ් ෙබනඩික් ඔෂාන් 
 12 ත්‍යාගරා ජ් වසන්තෙම්නන් 
 13 ත්‍යාගරාජ් හරිහරන් 
 14 පාල්දාස් මයිකල් ස්ෙටලන් 
 15 ෙපරින්බනාතන්  පශාන්තන් 
 16 මෙනෝගරි නඩරාජා 
 17 ෙමෝදර ෙප්ලිෙග් වරුණ 
 18 සිවම්  ෙක්තීස් 
 19 සුගුමරන් දික්ෙන්ස්වරන් 
 20 සුජිකලා පශාන්තන් 
 21 සුබමනියම් ත්‍යාගරා ජ් 
 22 සුබමනියම් ෙපමිලා 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  


<!-- page 72 -->

21A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 1 බප/මීග/ෙගොන්සාල්ෙව්ස් මහා විද්‍යාලය , පමුණුගම - ශාලා අංක 01 
 2 බප/මීග/ෙගොන්සාල්ෙව්ස් මහා විද්‍යාලය , පමුණුගම - ශාලා අංක 02 
 3 බප/මීග/ පමුණුගම මහා විද්‍යාලය , ෙබෝපිටිය - ශාලා අංක 01 
 4 බප/මීග/ පමුණුගම මහා විද්‍යාලය , ෙබෝපිටිය - ශාලා අංක 02 
 5 බප/මීග/ පමුණුගම මහා විද්‍යාලය , ෙබෝපිටිය - ශාලා අංක 03 
 6 බප/මීග/ පමුණුගම මහා විදුහෙල් පාථමික අංශය 
 7 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, නුගෙප් - ශාලා අංක 01 (ගැහැණු) 
 7 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, නුගෙප්  - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 8 බප/මීග/ ශාන්ත මරියා මහා විද්‍යාලය - උස්වැටෙකයියාව - ශාලා අංක 01 
 9 බප/මීග/  ශාන්ත මරියා මහා විද්‍යාලය - උස්වැටෙකයියාව - ශාලා අංක 02 
 10 ශී ෙබෝධිමළු විහාරය - අලුත් අක්කරය 
 11 පට්ටියවල ෙසේවා පියස අසල පිහිටි පජා ශාලාව 
 12 වත්තල පාෙද්ශීය සභාවට අයත් පරණම්බලම පජා ශාලාව 
 13 ශාන්ත ජූඩ් ෙපර පාසල , ජූඩ් ෙපෙදස , පරණම්බලම 
 14 බප/කැල/ පල්ලියවත්ත ෙදොන් ෙබොස්ෙකෝ විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව - (ගැහැණු) 
 14 බප/කැල/ පල්ලියවත්ත ෙදොන් ෙබොස්ෙකෝ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 (පිරිමි) 
 15 බප/කැල/ පල්ලියවත්ත ෙදොන් ෙබොස්ෙකෝ විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
 15 බප/කැල/ පල්ලියවත්ත ෙදොන් ෙබොස්ෙකෝ විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 03(පිරිමි) 
 16 බප/කැල/ පල්ලියවත්ත ෙදොන් ෙබොස්ෙකෝ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 04 
 17 බප/කැල/ ශාස්තාෙලෝක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය , දික්ඕවිට - ශාලා අංක 01 
 18 ශාන්ත ලාසරස් ෙද්වස්ථානයට අයත් ශාන්ත ෙසබස්තියන් ශාලා ෙගොඩනැගිල්ල, ෙහේකිත්ත - ශාලා අංක 01 
  ( ගැහැණු) 
 18 ශාන්ත ලාසරස් ෙද්වස්ථානයට අයත් ශාන්ත ෙසබස්තියන් ශාලා ෙගොඩනැගිල්ල ,ෙහේකිත්ත - ශාලා අංක 02 
  ( පිරිමි) 
 19 හැඳල සිංහ සමාජෙය් වෘත්තිය පුහුණු මධ්‍යස්ථානය , ෙහේකිත්ත 
 20 බප/කැල/ කිස්තුරාජ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලෙය් නව ෙගොඩනැගිල්ල,ෙහේකිත්ත 
 21 හැඳල ලාදුරු ෙරෝහලට අයත් ශී ගංගාතිලක පුරාණ විහාරස්ථානෙය්  ධර්මශාලාව 
 22 කිස්තුස් වහන්ෙසේෙග් මහිමෙය් යාඥා සභාව ,බලගල 
 23 බප/කැල/ නායකකන්ද යහපත් එෙඩ්රාෙග් බාලිකා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 24 බප/කැල/ නායකකන්ද යහපත් එෙඩ්රාෙග් බාලිකා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 25 බප/කැල/ විද්‍යාෙලෝක විද්‍යාලය , ෙකරවලපිටිය - ශාලා අංක 01 
 26 බප/කැල/ විද්‍යාෙලෝක විද්‍යාලය, ෙකරවලපිටිය - ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
 26 බප/කැල/ විද්‍යාෙලෝක විද්‍යාලය , ෙකරවලපිටිය - ශාලා අංක 03 (පිරිමි)  
 27 බප/කැල/ විද්‍යාෙලෝක විද්‍යාලය , ෙකරවලපිටිය - ශාලා අංක 04  
 28 බප/කැල/ විද්‍යාෙලෝක විද්‍යාලය , ෙකරවලපිටිය - ශාලා අංක 05 (ගැහැණු)  
 28 බප/කැල විද්‍යාෙලෝක විද්‍යාලය , ෙකරවලපිටිය - ශාලා අංක 06 (පිරිමි)  
 29 බප/කැල/ නායකකන්ද අගරදගුරු මහා විද්‍යාලය , මාටාෙගොඩ පාර - ශාලා අංක 01 
 30 බප/කැල/ නායකකන්ද අගරදගුරු මහා විද්‍යාලය , මාටාෙගොඩ පාර - ශාලා අංක 02 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 
මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක : 02 - ගම්පහ 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “අ” - වත්තල 

<!-- page 73 -->

22A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 31 බප/කැල/ නායකකන්ද අගරදගුරු මහා විද්‍යාලය , මාටාෙගොඩ පාර - ශාලා අංක 03 
 32 අවරෙකොටුව පජා ශාලාව 
 33 බලගල සදාසරණ මාතා ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ශාලාව - ශාලා අංක 01 (ගැහැණු) 
 33 බලගල සදාසරණ මාතා ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ශාලාව - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 34 බප/කැල/ ශාස්තාෙලෝක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය , දික්ඕවිට - ශාලා අංක  02 
 35 වත්තල පාෙද්ශීය සභාෙව් හැඳල උප කාර්යාල ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 01 
 36 වත්තල පාෙද්ශීය සභාෙව් හැඳල උප කාර්යාල ෙගොඩනැගිල්ල  - ශාලා අංක 02 
 37 බප/කැල/ යහපත් එෙඬ්රාෙග්  බාලිකා පාථමික විද්‍යාලය ,නායකකන්ද  
 38 වත්තල පාෙද්ශීය සභාවට අයත් ඇටම්පලවත්ත උත්සව ශාලාව -ශාලා අංක 01 
 39 වත්තල පාෙද්ශීය සභාවට අයත් ඇටම්පලවත්ත උත්සව ශාලාව -ශාලා අංක 02 
 40 බප/කැල නායකකන්ද යහපත් එෙඩ්රාෙග් බාලිකා මහා විද්‍යාලය  -    ශාලා අංක 03 
 41 බප/කැල/ මත්තුමගල ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 42 බප/කැල/කරුණාරත්න ෙබෞද්ධ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 43 බප/කැල/කරුණාරත්න ෙබෞද්ධ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 44 බප/කැල/ මත්තුමගල ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 45 බප/කැල/ මත්තුමගල ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 46 බප/කැල/ මත්තුමගල ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 04 
 47 බප/කැල/ කරුණාරත්න ෙබෞද්ධ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 48 වත්තල පාෙද්ශීය සභාෙව්  වැලිසර උප කාර්යාලෙය් මාතෘ සහ ළමා සායන ෙගොඩනැගිල්ල 
 49 බප/කැල/චන්දවංශ මහා  විද්‍යාලය,ඇලපිටිවල  - ශාලා අංක 01 
 50 බප/කැල/චන්දවංශ මහා  විද්‍යාලය,ඇලපිටිවල  - ශාලා අංක 02 
 51 බප/කැල/චන්දවංශ මහා  විද්‍යාලය,ඇලපිටිවල  - ශාලා අංක 03 
 52 බප/කැල හීන්ෙකන්ද පාථමික විද්‍යාලය( ෙහොරෙප බණ්ඩාරනායක විද්‍යාලය)- ශාලා  අංක 01 
 53 බප/කැල හීන්ෙකන්ද පාථමික විද්‍යාලය( ෙහොරෙප බණ්ඩාරනායක විද්‍යාලය)- ශාලා  අංක 02 
 54 බප/මීග/ ශාන්ත ෙජෝන් ද  බැප්ටිස්ට් මහා විද්‍යාලය, නාෙගොඩ - ශාලා අංක 01 
 55 ගාම නිලධාරී කාර්යාලය — ෙකොටුවිල පාර 
 56 බප/මීග/ ශාන්ත ෙජෝන් ද  බැප්ටිස්ට් මහා විද්‍යාලය, නාෙගොඩ  - ශාලා අංක 02 
 57 බප/කැල  නිමලමරියා විද්‍යාලය,මගුල්ෙපොකුණ - ශාලා අංක 01 
 58 මගුල්ෙපොකුණ ෙපොදු කීඩාංගනෙය් ඉඳි කරන තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක 01 
 59 මගුල්ෙපොකුණ ෙපොදු කීඩාංගනෙය් ඉඳි කරන තාවකාලික මඩුව ශාලා අංක 02 
 60 බප/කැල/චන්දවංශ මහා  විද්‍යාලය,ඇලපිටිවල  - ශාලා අංක 04 
 61 බප/කැල/ නිමලමරියා විද්‍යාලය,මගුල්ෙපොකුණ - ශාලා අංක 02 
 62 බප/කැල/ චන්දවංශ මහා විද්‍යාලය,ඇලපිටිවල  - ශාලා අංක 05 
 63 බප/කැල/ දෑලතුර ද්විතීය කණිටු විදුහල 
 64 දෑලතුර පජා ශාලාව 
 65 බප/කැල/  කුරුකුලාව ශාන්ත ලාසරස් පාථමික විද්‍යාලය 
 66 කුරුකුලාව ශාන්ත ලාසරස්  ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 67 බප/කැල/ ධර්මාෙශෝක විද්‍යාලය,හීන්ෙකන්ද  - ශාලා අංක  01 
 68 බප/කැල/ ධර්මාෙශෝක විද්‍යාලය,හීන්ෙකන්ද  - ශාලා අංක  02 
 69 බප/කැල/ ධර්මාෙශෝක විද්‍යාලය,හීන්ෙකන්ද  - ශාලා අංක  03 
 70 බප/කැල/ ෙතළඟපාත ශී රතනපාල විද්‍යාලය -  ශාලා  අංක 01 
 71 බප/කැල/ ෙතළඟපාත ශී රතනපාල විද්‍යාලය -  ශාලා  අංක 02 
 72 බප/කැල/  ශාන්ත ආනා බාලිකා මහා විද්‍යාලය,වත්තල -  ශාලා අංක 01 
 73 බප/කැල/ශාන්ත ආනා බාලිකා මහා විද්‍යාලය,වත්තල -  ශාලා අංක 02 
 74 බප/කැල/ශාන්ත ආනා බාලිකා මහා විද්‍යාලය, වත්තල -  ශාලා අංක 03 

<!-- page 74 -->

23A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 75 වත්තල මාෙබෝල නගර සභා ශාලාව  - ශාලා අංක 01 
 76 වත්තල මාෙබෝල නගර සභා ශාලාව  - ශාලා අංක 02 
 77 බප/කැල අල් අෂ්රෆ්  මහා විද්‍යාලය,මාෙබෝල    -  ශාලා අංක 01 
 78 බප/කැල අල් අෂ්රෆ්  මහා විද්‍යාලය,මාෙබෝල    -  ශාලා අංක 02 
 79 බප/කැල ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ විද්‍යාලය,වත්තල   - ශාලා අංක 01 
 80 බප/කැල ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ විද්‍යාලය,වත්තල   - ශාලා අංක 02 
 81 බප/කැල/  ශී සිද්ධාර්ථ විද්‍යාලය ,වැලිකඩමුල්ල-  ශාලා අංක 01 
 82 බප/කැල/  ශී සිද්ධාර්ථ විද්‍යාලය ,වැලිකඩමුල්ල -  ශාලා අංක 02 
 83 බප/කැල ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය, මාෙබෝල- ශාලා අංක 01 
 84 බප/කැල ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය, මාෙබෝල- ශාලා අංක 02 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ආ ”- මීගමුව 
 1 දළුපත ශාන්ත අන්ෙතෝනි ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසැල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 2 බප/මීග/ දළුපත මහා විද්‍යාලය  
 3 ශී සුගතාරාම විහාරස්ථානය,තිඹිරිගස්කටුව - ශාලා අංක 01 
 4 බප/මීග/ දළුපත පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 5 බප/මීග/ දළුපත පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 6 ශී සුගතාරාම විහාරස්ථානය,තිඹිරිගස්කටුව - ශාලා අංක 02 
 7 බප/මීග/ ශාන්ත සිල්ෙවස්ටර් සිංහල මිශ විද්‍යාලය, ඒත්තුකාල - ශාලා අංක 01 
 8 බප/මීග/ ශාන්ත සිල්ෙවස්ටර් සිංහල මිශ විද්‍යාලය, ඒත්තුකාල - ශාලා අංක 02 
 9 ෙපරියමුල්ල තුෂාරෙය් අප ස්වාමිදුෙග් ෙද්වස්ථාන භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව 
 10 ශාඛා පුස්තකාලය අෙබ්සිංහපුර 
 11 බප/මීග/ කුඩාපාඩුව  සිංහල මිශ විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 12 බප/මීග/ කුඩාපාඩුව  සිංහල මිශ විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 13 නාගරික ෙපර පාසල , කුඩාපාඩුව  
 14 කුඩාපාඩුව මාතෘ සායනය   
 15 බප/මීග/ දළුවෙකොටුව ශාන්ත ආනා පාථමික විද්‍යාලය,ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 01 
 16 බප/මීග/ දළුවෙකොටුව ශාන්ත ආනා පාථමික විද්‍යාලය,ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 02 
 17 බප/මීග/ දළුවෙකොටුව ශාන්ත ආනා පාථමික විද්‍යාලය,ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 03 
 18 බප/මීග/ දළුවෙකොටුව ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය,ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 01 
 19 බප/මීග/ දළුවෙකොටුව ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය,ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 02 
 20 බප/මීග/ දළුවෙකොටුව ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය,ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 03 
 21 බප/මීග/ සාන්ත ෆැන්සිස් සාලිස් කණිෂ්ඨ ද්විතීයික විද්‍යාලය, කට්ටුව 
 22 කට්ටුව ශාන්ත පැන්සිස් ද සාෙලස් ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 23 බප/මීග/ පළඟතුරය සිංහල මිශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 24 බප/මීග/ පළඟතුරය සිංහල මිශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 25 බප/මීග/ පළඟතුරය සිංහල මිශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 26 බප/මීග/ අල්ෆලාහ් මහා විද්‍යාලය,ෙපෝරුෙතොට,ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 01 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 

<!-- page 75 -->

24A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 27 බප/මීග/ අල්ෆලාහ් මහා විද්‍යාලය,ෙපෝරුෙතොට,ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 02 
 28 බප/මීග/ පල්ලන්ෙසේන ෙරෝමානු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය, ෙකොච්චිකෙඩ් 
 29  බප/මීග/ දූවන සිංහල මිශ කණිෂ්ඨ විදුහල, ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 01 (ගැහැණු) 
 29  බප/මීග/ දූවන සිංහල මිශ කණිෂ්ඨ විදුහල, ෙකොච්චිකෙඩ් - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 30 ෙපෝරුෙතොට මාතෘ සායනය 
 31 අබු බක්කර් අස් සිද්දික් අරාබි පාසල, ෙපෝරුෙතොට 
 32 ගම්/ කිස්තුරාජ මහා විද්‍යාලය ෙකොච්චිකෙඩ් - ජාතික පාසල (ෙකොච්චිකෙඩ් මහා විද්‍යාලය) - ශාලා අංක 01 
 33 ගම්/ කිස්තුරාජ මහා විද්‍යාලය ෙකොච්චිකෙඩ් - ජාතික පාසල (ෙකොච්චිකෙඩ් මහා විද්‍යාලය) - ශාලා අංක 02 
 34 අලියා ෙපොළ උත්සව ශාලාව, මුන්නක්කරය   
 35 බප/මීග/ ශාන්ත අන්ෙතෝනි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මංකුලිය  
 36 මීග/සා. මරියා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
 37 බප/මීග/ ශාන්ත නිකුලා සිංහල මිශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,මුන්නක්කරය 
 38 සී/ස මුන්නක්කරය ස.ණ.ස සමිතිය පධාන කාර්යාලය (සිරිවර්ධන ෙපෙදස) 
 39 සිරිකුරුස ෙපර පාසල, සිරිවර්ධන ෙපෙදස 
 40 බප/මීග/ෙබෝලවලාන නිමල මරියා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 41 බප/මීග/ෙබෝලවලාන නිමල මරියා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 42 බප/මීග/ෙබෝලවලාන නිමල මරියා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 43 බප/මීග/ ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය, කුරණ - ශාලා අංක 01 
 44 බප/මීග/ ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය, කුරණ - ශාලා අංක 02 
 45 බප/මීග/ ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය, කුරණ - ශාලා අංක 03 
 46 ශාන්ත ෙසබස්තියන් පාථමික විද්‍යාලය, මීගමුව  
 47 විජයරත්නම් හින්දු මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,මීගමුව - ශාලා අංක 01 
 48 විජයරත්නම් හින්දු මධ්‍ය  මහා විද්‍යාලය,මීගමුව - ශාලා අංක 02 
 49 ශාන්ත ෙසබස්තියන් විද්‍යාලය, මීගමුව - ශාලා අංක 01 
 50 ශාන්ත ෙසබස්තියන් විද්‍යාලය, මීගමුව - ශාලා අංක 02 
 51 බප/සාන්ත පිතර මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), මීගමුව  
 52 මාරිස්ෙටලා විද්‍යාලය,මීගමුව 
 53 බප/මීග/අල් - හිලාල් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 54 බප/මීග/අල් - හිලාල් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 55 බප/මීග/අල් - හිලාල් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 03 
 56 ශාන්ත ෙජෝශප් මහා විද්‍යාලය,මිගමුව 
 57 හරිස්චන්ද විද්‍යාලය, මීගමුව  
 58 බප/මීග/අසිරිමත් ෙද්වමාතා විද්‍යාලය -  ශාලා අංක 01 
 59 කෙඩොල් උයන නිවාස ෙයෝජනා කමෙය් පජා ශාලාව 
 60 කෙඩොල්කැෙල්  සණස පජා ශාලාව  
 61 උත්ථාන වූ කිතු සමිඳු කෙඩොල්කැෙල් ෙද්වස්ථානෙය් රැස්වීම් ශාලාව - ශාලා අංක 01 
 62 උත්ථාන වූ කිතු සමිඳු කෙඩොල්කැෙල් ෙද්වස්ථානෙය් රැස්වීම් ශාලාව - ශාලා අංක 02 
 63 බප/මීග/අසිරිමත් ෙද්වමාතා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02   
 64 බප/මීග/තිල්ලන්දූව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,මීගමුව 
 65 ගම්/විද්‍යාලංකාර ජාතික පාසල, මීගමුව 
 66 අඟුරුකාරමුල්ල අෙබ්ෙසේකරාරාම විහාරස්ථානෙය් (පුංචි පන්සල) ධර්ම ශාලාව,මීගමුව  
 67 “ ජනසඳර” පජා ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, පිටිපන -ශාලා අංක 01  
 68 “ ජනසඳර”  පජා ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, පිටිපන -ශාලා අංක 02 
 69 පිටිපන වීදිය ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙද්වස්ථානය  
 70 බප/මීග/දූව කණිෂ්ඨ විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව  
 71 බප/මීග/පිටිපන මහා විද්‍යාලය- ශාලා අංක 01 
 72 බප/මීග/පිටිපන මහා විද්‍යාලය- ශාලා අංක 02 
 73 බප/මීග/ශාන්ත පීතර විද්‍යාලය,බසියාවත්ත 
 74 බප/මීග/පිටිපන මහා විද්‍යාලය- ශාලා අංක 03 
 75 බප/මීග/තලාෙහේන මහා  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
 76 බප/මීග/තලාෙහේන මහා  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 77 බප/මීග/කැපුන්ෙගොඩ ශාන්ත අන්ෙතෝනි විද්‍යාලය , පමුණුගම 
 78 බප/මීග/දුන්ගාල්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
 79 තරුණ කිස්තියානි සංගමය - පමුණුගම 
 

<!-- page 76 -->

25A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම  
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඇ” - කටාන 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 1 බප/මීග/මරිය රාජිනී කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කටාන 
 2 බප/මීග/විද්‍යාෙලෝක මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), කටාන - ශාලා අංක 01 
 3 බප/මීග/විද්‍යාෙලෝක මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), කටාන - ශාලා අංක 02 
 4 බප/මීග/විද්‍යාෙලෝක පාථමික විද්‍යාලය, කටාන 
 5 බප/මීග/සාන්ත ෙජෝන් ද බැප්ටිස්ට් (ෙරෝ.ක) මහා විද්‍යාලය, බම්බුකුලිය 
 6 බප/මීග/ෙතෝප්පුව ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මහා විද්‍යාලය ශාලා - අංක 01 
 7 බප/මීග/ෙතෝප්පුව ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 8 බප/මීග/සාන්ත අන්ෙතෝනි කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මුරුතාන 
 9 බප/මීග/ෙතෝප්පුව ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මහා විද්‍යාලය (පාථමික අංශය) - ශාලා අංක 01 
 10 බප/මීග/ෙතෝප්පුව ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මහා විද්‍යාලය (පාථමික අංශය) - ශාලා අංක 02 
 11  බප/මීග/ඇත්ගාල ෙරෝමානු කෙතෝලික කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය-ශාලා අංක 01 (ගැහැණු) 
 11 බප/මීග/ඇත්ගාල ෙරෝමානු කෙතෝලික කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය-ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 12 ඇත්ගාල මාතෘ සායනය 
 13 බප/මීග/ඇත්ගාල ෙරෝමානු කෙතෝලික කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 14 බප/මීග/වැලිෙහේන ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 15 බප/මීග/වැලිෙහේන සිංහල මිශ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 16 බප/මීග/වැලිෙහේන සිංහල මිශ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 17 බප/මීග/වැලිෙහේන ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 18  බප/මීග/කඳවල ශාන්ත ෙජෝශප්  කනිෂ්ඨ ද්වීතියික  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  (ගැහැණු) 
 18 බප/මීග/කඳවල ශාන්ත ෙජෝශප්  කනිෂ්ඨ ද්වීතියික  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 19 බප/මීග/කඳවල ශාන්ත ෙජෝශප්  කනිෂ්ඨ ද්වීතියික  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 20 බප/මීග/කඳවල ශාන්ත ෙජෝශප්  කනිෂ්ඨ ද්වීතියික  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 04 
 21 ෙජ්.ජී.ඕ. ෙහඩෑන් ජාත්‍යන්තර පාසල, ෙක්.සී.ද සිල්වා පුරය 
 22 ආනන්ද විෙව්කාශම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, ෙක්.සී.ද සිල්වා පුරය 
 23 බප/මීග/තිඹිරිගස්කටුව මුදලිඳු ෙඩ්විඩ් ෙමන්ඩිස් ජාතික පාසල - ශාලා අංක 01   
 24 බප/මීග/තිඹිරිගස්කටුව මුදලිඳු ෙඩ්විඩ් ෙමන්ඩිස් ජාතික පාසල - ශාලා අංක 02 
 25 දකුණු කිඹුලාපිටිය  ඉද්දෙගොඩැල්ල අෙශෝකාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 01 
 26 දකුණු කිඹුලාපිටිය  ඉද්දෙගොඩැල්ල අෙශෝකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 02 
 27 ෙහොරෙහේන මහින්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 28 බප/මීග/ෙජයරාජ් පනාන්දු පුල්ෙල් මහා විද්‍යාලය, කිඹුලාපිටිය 
 29 දමින්නගහවත්ත ශී සූර්යෙඩ්සිකාරාමය, කිඹුලාපිටිය  
 30 ෙපොල්ගාලවත්ත පජා ශාලාව, කිඹුලාපිටිය 
 31 බප/මීග/ෙකොන්දගම්මුල්ල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 32 කටියල ශී වාළුකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
 33 නයනාෙලෝකගම පජා ශාලාව 
 34 ඇවරිවත්ත ශී ෛශලබිම්බාරාම පුරාණ විහාරස්ථානය - ශාලා අංක 01  
 35 ෙකෝවින්න ශී ගංගාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
 36 බප/මිනු/කලහුෙගොඩ මඩවල ඒකාබද්ධ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය (පාථමික අංශය)  
 37 බප/මීග/වලාන ලක්ෂ්මී කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 38 බප/මීග/හීනටියන ධම්මාෙලෝක මහා  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
 39 බප/මීග/හීනටියන ධම්මාෙලෝක මහා  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 40 බප/මීග/හීනටියන ධම්මාෙලෝක මහා  විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 41 බප/මීග/දැවෙමොට්ටාව අභයරාජ  පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 42 බප/මීග/දැවෙමොට්ටාව අභයරාජ  පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 43 කලහපිටිය ෙබෝධිය අසල පිහිටි ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ල 
 44 බප/මීග/ආඬිඅම්බලම මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 45 බප/මීග/ආඬිඅම්බලම මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 46 බප/මීග/වල්ෙපොළ ශී රතනසාර පාථමික විද්‍යාලය 
 47 බප/මීග/ආඬිඅම්බලම ෙබෞද්ධ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 48 බප/මීග/ආඬිඅම්බලම ෙබෞද්ධ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 49 ශී හරිස්චන්ද විහාරය, හරිස්චන්දපුරය 
 50 බප/මීග/කටුවපිටිය ශාන්ත ෙසබස්තියන් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 

<!-- page 77 -->

26A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 51 බප/මීග/කටුවපිටිය ශාන්ත ෙසබස්තියන් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 52 බප/මීග/කටුවපිටිය ශාන්ත ෙසබස්තියන් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 53 බප/මීග/කටුවපිටිය ශාන්ත ෙසබස්තියන් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 04 
 54 බප/මීග/කදිරාණ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 55 බප/මීග/කදිරාණ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 56 බප/මීග/කදිරාණ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 57 ශී දුමින්දාරාම විහාරස්ථානය, ෙප්ෂකර්මගම 
 58 ජයබිම ජය ශී කීඩාංගනෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව, දකුණු කදිරාණ 
 59 ශී ජයසුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ජනජයගම  
 60 සමෘද්ධිගම තරුණ මධ්‍යස්ථානය - ශාලා අංක 01 
 61 ශී ජයසුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, සමෘද්ධිගම 
 62 සමෘද්ධිගම තරුණ මධ්‍යස්ථානය - ශාලා අංක 02 
 63 මීගමුව සෙසක්ස් විද්‍යාලෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක 01 
 64 මීගමුව සෙසක්ස් විද්‍යාලෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව - ශාලා අංක 02 
 65 පහල කදිරාණ ශී විජයාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 66 බප/මීග/ශී විජය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බටහිර කළුවාරිප්පුව 
 67 ෙමෙතෝදිස්ත ෙද්වස්ථාන ෙමත්සිරි ශාලාව, මිරිස්වත්ත 
 68 උදම්මිට උත්තමාරාම පුරාණ විහාරය - ශාලා අංක 01 
 69 උදම්මිට උත්තමාරාම පුරාණ විහාරය - ශාලා අංක 02 
 70 බප/මීග/අලවතුපිටිය කනිෂ්ඨ ද්වීතියික විද්‍යාලය 
 71 සමඟි පජා මූල සංවිධාන ෙගොඩනැගිල්ල, දඹදුරය 
 72 බප/මීග/රද්ෙදොළුව ශී පඤ්ඤානන්ද ජාතික පාසල - ශාලා අංක 01 
 73 බප/මීග/රද්ෙදොළුව ශී පඤ්ඤානන්ද පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 74 බප/මීග/රද්ෙදොළුව ශී පඤ්ඤානන්ද පාථමික විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 75 බප/මීග/රද්ෙදොළුගම පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 76 රද්ෙදොළුගම පජා ශාලාව 
 77 බප/මීග/රද්ෙදොළුව ශී පඤ්ඤානන්ද ජාතික පාසල - ශාලා අංක 02 
 78 බප/මීග/රද්ෙදොළුගම පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 79 බප/මීග/රද්ෙදොළුගම පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 80 තැම්පල ෙමෙතෝදිස්ත ෙද්වස්ථානෙය් බයිබල් පාසැල් ශාලාව 
 81 ශී විසුද්ධාරාම පුරාණ විහාරය, මුතුවාඩිය 
 82 බප/මීග/කුස්වල පාථමික විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලා ෙගොඩනැගිල්ල 
 83 බප/මීග/ගෙන්ෙපොල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 84 මාතෘ සායන ෙගොඩනැගිල්ල, ෙකොටුෙගොඩ 
 85 සුෙබෝධාරාම මහා විහාරය, රද්ෙදොළුව 
 86 බප/මීග/ෙකොටුෙගොඩ ෙරෝමානු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය 
 87 ශී විමලවංශාරාම විහාරස්ථානය, කුරණ කටුනායක 
 88 බප/මීග/කටුනායක මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 89 බප/මීග/කටුනායක මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 90 බප/මීග/කටුනායක ෙරෝමානු කෙතෝලික මහා විද්‍යාලය  
 91 ඉංජිෙන්රු තාක්ෂණ ආයතනය, කටුනායක 
 92 වෘත්තීය පුහුණු ආයතනය, සීදූව  - ශාලා අංක 01 
 93 වෘත්තීය පුහුණු ආයතනය, සීදූව  - ශාලා අංක 02 
 94 වෘත්තීය පුහුණු ආයතනය, සීදූව  - ශාලා අංක 03 
 95 බප/මීග/බණ්ඩාරවත්ත ශාන්ත මරියා කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 96 බප/මීග/බණ්ඩාරවත්ත ශාන්ත මරියා කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 97 නැෙගනහිර මුකලන්ගමුව බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල 
 98 බප/මීග/බණ්ඩාරනායක විද්‍යාලය, මුකලංගමුව 
 99 සීදූව චූටි චම්ප්ස් ෙපර පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 100 බප/මීග/අම්බලන්මුල්ල ශී  ෙජෝතිරතන විද්‍යාලය 
 101 බප/මීග/සීදූව ෙරෝමානු කෙතෝලික පාථමික විදුහල 
 102 බප/මීග/සීදූව ෙමෙතෝදිස්ත පාථමික විදුහල 
 103 බප/මීග/අමන්ෙදොළුව මහා විද්‍යාලය, සීදූව  - ශාලා අංක 01 
 104 බප/මීග/අමන්ෙදොළුව මහා විද්‍යාලය, සීදූව  - ශාලා අංක 02 
 105 ශී ෛශලබිම්බාරාම පුරාණ විහාරස්ථානය, ඇවරියවත්ත  - ශාලා අංක 02 
 106 බප/මීග/ශී ලංකා ගුවන් හමුදා විදුහල, කටුනායක 

<!-- page 78 -->

27A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම  
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඈ” - දිවුලපිටිය 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 1 ශී මුනින්දාරාම විහාරස්ථනෙය් ධර්ම ශාලාව - පරණ හල්ෙප් 
 2 ශී සුධර්මාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - මහගම හල්ෙප් 
 3 බප/මිනු/ ඒකනායක කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, හල්ෙප්. 
 4 බප/මිනු/  කිතුල්වල කුමාරතුංග මුනිදාස කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 5 ශී නාගමහා පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - කිතුල්වල ඉහළ 
 6 බප/මිනු/ බාඳුරාෙගොඩ ධර්මාෙශෝක මහා විද්‍යාලීය පධාන ශාලාව 
 7 බප/මිනු/ සීවලී පාථමික විද්‍යාලය  - කලුඅග්ගල 
 8 බප/මිනු/ කුලීෙගදර පාථමික විද්‍යාලය 
 9 පහල මඩිතියවල ශී ධර්මවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 10 බප/මිනු/ මඩිතියවල පාථමික විද්‍යාලය බාඳුරාෙගොඩ 
 11 බප/මිනු/ හඟවත්ත රාජගිරි පාථමික විද්‍යාලය 
 12 බප/මිනු/ උල්ලලෙපොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 13 බප/මිනු/ බලගල්ල පාථමික විද්‍යාලය 
 14 බප/මිනු/ කුඩගම්මන මහා විද්‍යාලය 
 15 ෙලොලව ෙහට්ටිමුල්ල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව (ෙහට්ටිමුල්ල පජා ශාලාව) 
 16 බප/මිනු/  ෙදොෙරොව්ව මහා විද්‍යාලය, පරෙගොඩ උතුර 
 17 බප/මිනු/ දියගම්පල පාථමික විද්‍යාලය - පධාන ශාලාව 
 18 බප/මිනු/ නාවාන මහා විද්‍යාලය - පධාන ශාලාව 
 19 බප/මිනු/ කරුණාරත්න ෙබෞද්ධ මහා විද්‍යාලය, ෙකොටෙදණියාව 
 20 බප/මිනු/ මානිංගමුව සිරිවර්ධන පාථමික විද්‍යාලය 
 21 ශී මහින්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, අඹගහෙහේන 
 22 එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර හා අෙන්‍යොන්‍යාධාර සමිති ශාලාව,කටුෙකන්ද 
 23 අලුෙගොල්ල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 24 බප/මිනු/  ශී සරණතිස්ස කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බඩල්ගම 
 25 ශී ජයසුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, අකරන්ගහ 
 26 ෙගොඩිගමුව කුලසිංහ ධර්මාශම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 27 බප/මිනු/ සිරි සිදුහත් මහා විද්‍යාලය - ෙගොඩිගමුව (පැරණි ෙගොඩිගමුව මහා විද්‍යාලය) 
 28 අකරගම බටහිර සණස ශාලාව 
 29 බප/මිනු/ ඉහළ මඩම්පැල්ල රණසිංහ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
 30 ශී විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානය, ෙකොස්ෙහේන 
 31 බප/මිනු/ඉහළ මඩම්පැල්ල රණසිංහ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
 32 බප/මිනු/ පහළ මඩම්පැල්ල ෙරෝමානු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 33 ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ෙබෝලගල 
 34 බප/මිනු/ ආඬිමුල්ල පාථමික විද්‍යාලය 
 35 බප/මිනු/ VI වන පාවුළු පාප් මහා විද්‍යාලය, හල්ෙප්, කටාන - ශාලා අංක 1 
 36 බප/මිනු/ VI වන පාවුළු පාප් මහා විද්‍යාලය , හල්ෙප්, කටාන -ශාලා අංක 2 
 37 බප/මිනු/ ශාන්ත අන්ෙතෝනි කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකෝන්ෙගොඩමුල්ල 
 38 ශුද්ධ වූ අන්ෙතෝනි මුනි ෙද්වස්ථානභූමිෙය් ගරු ලිෙයෝ පිය සමරු ශාලාව, ෙකෝන්ෙගොඩමුල්ල 
 39 දිස්තික් කෘෂිකර්ම පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, වල්පිට 
 40 බප/මිනු/ මැල්ලවෙගදර අනගාරික ධර්මපාල මහා විද්‍යාලය 
 41 බප/මිනු/ ශීපාලි පාථමික විද්‍යාලය, හීරළුෙගදර 
 42 ශී නාගවනාරාම විහාරය, ෙවළඟාන 
 43  බප/මිනු/ මැල්ලවෙගදර ෙරෝමාණු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය, ශාලා අංක 01. (ගැහැණු) 
 43 බප/මිනු/ මැල්ලවෙගදර ෙරෝමාණු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය,  ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 44 කළුමඩ ශී ෙබෝධියංගනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 45 බප/මිනු/ ෙදල්වගුර මලියෙද්ව කණිෂ්ඨ විදුහල  
 46 බප/මිනු/ රණසිංහ පාථමික විද්‍යාලය, ෙකෙහල් ඇල්ල. 
 47 බප/මිනු/ රාහුල පාථමික විද්‍යාලය, ෙකෙහල්ඇල්ල. 
 48 ලිහිණියාගම්මන පජා ශාලාව 
 49 බටහිර පල්ලියපිටිය සමාධි වැඩිහිටි දිවාසුරැකුම් මධ්‍යස්ථානය 
 50 බප/මිනු/ පල්ලියපිටිය රණසිංහ පාථමික විද්‍යාලය, දූනගහ 
 51 ශී ෙබෝධියංගනාරාම මූල මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, සපුගහ තම්මිට 

<!-- page 79 -->

28A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 52 බප/මිනු/ සද්ධාතිස්ස සකලසූරිය ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය - හපුගහගම 
 53 බප/මිනු/ පින්නකැෙල් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 54 බප/මිනු/ සී.ඩබ්ලිව්.ඩබ්ලිව්. කන්නන්ගර මධ්‍ය විද්‍යාලය, හුණුමුල්ල 
 55 බප/මිනු/ ආනන්ද පාථමික විද්‍යාලය, මරදගහමුල  
 56 වාළුකාරාම විහාරස්ථානය, මරඳගහමුල 
 57 පුරාණ ක්ෙෂේතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - හපුවලාන 
 58 බප/මිනු/ ෙහේන්පිටෙගදර ඥාණසීහ පාථමික විද්‍යාලය, මරඳගහමුල. 
 59 බප/මිනු/ දූනගහ රණසිංහ මහා විද්‍යාලය 
 60 බප/මිනු/ ඉඳුරාගාර සිරි පැරකුම් පාථමික විද්‍යාලය 
 61 බප/මිනු/ බෙට්ෙපොල ෙරෝමාණු කෙතෝලික පාථමික  විද්‍යාලය 
 62 බප/මිනු/ අලුතැෙපොල වලගම්බා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 63 ෙතොටිල්ලගහවත්ත පජා ශාලාව 
 64 බප/මිනු/ අලුතැෙපොල වළගම්බා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 65 බප/මිනු/ කටුවැල්ෙල්ගම නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය 
 66 ධම්ම යුක්තිකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කටුවැල්ෙල්ගම උතුර 
 67 දාෙගොන්න ආරම්භක අවමංගල්‍යාධාර සුභ සාධක සමිති ශාලාව 
 68  දාෙගොන්න ශී පුලිනතලාරාමය. 
 69 පලුගහෙවල ශී ඥාණාෙලෝක තිස්ස නාහිමි අනුස්මරණ පජා ශාලාව, පලුගහෙවල 
 70 ශී ෙද්වානන්දාරාම පුරාණ විහාරය, දාෙගොන්න. 
 71 බප/මිනු/ නැෙගනහිර කළුවාරිප්පුව පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
 72 සන්ෙර් ගාර්ඩ්න් පජා ශාලාව, මිරිස්වත්ත. 
 73 බප/මිනු/ නැෙගනහිර කළුවාරිප්පුව පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
 74 ශී මංගලාරාම විහාරස්ථානය, කඩවල. 
 75 බප/මිනු/ රණසිංහ පාථමික විද්‍යාලය, කඩවල 
 76 බප/මිනු/ ශී ඥාෙණෝදය මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, දිවුලපිටිය. 
 77 බප/මිනු/ ශී ඥාණාවාස මහා විද්‍යාලය, දිවුලපිටිය 
 78 ශී ෙජෝතිකාරාම විහාරය, කටුවෙගොඩැල්ල, දිවුලපිටිය. 
 79 බප/මිනු/ ෙහොරගස්මුල්ල පාථමික විද්‍යාලය 
 80 බප/මිනු/ අස්සැන්නවත්ත පාථමික විද්‍යාලය 
 81 මඩිත්තගම පජා ශාලාව 
 82 රන්පළඳාගම ශී විජිතාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
 83 බප/මිනු/ ෙව්රෙගොඩමුල්ල මහා විද්‍යාලය 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඉ” - මීරිගම 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
 1 බප/මිනු/ ෙලෝලුවාෙගොඩ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 2 බප/මිනු/ ගිරිඋල්ල මහින්ද පාථමික විද්‍යාලය  
 3 සිරි විජයරාජාරාම විහාරස්ථානය, ෙලෝලුවාෙගොඩ 
 4 බප/මිනු/ කඳන්ගමුව පාථමික විදුහල 
 5 බප/මිනු/ ෙදල්වල ශීමත් ඕල්කට් මහා විද්‍යාලය 
 6 බප/මිනු/ ගිරිඋල්ල මහින්ද පාථමික විද්‍යාලය - තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල 
 7 ධම්ම ගෙව්සී විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, සිරිමල්වත්ත 
 8 බප/මිනු/ කහඳව සිරි ධම්මපාල පාථමික විද්‍යාලය 
 9 බප/මිනු/ කඳන්ගමුව  මහා විද්‍යාල භූමිෙය් පිහිටි තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල 
 10 හකුරුකුඹුර පුරාණ විහාරස්ථානය 

<!-- page 80 -->

29A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 11 අම්බරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව ,මුගුරුගම්පල 
 12 පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව , පුරාණ මීරිගම  
 13 මාවීෙහේන ශි අෙශෝකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 14 පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසැල් ෙගොඩනැගිල්ල , පුරාණ මීරිගම 
 15 ෙගෝඨාභය ෙපොත්ගුල් රජමහා විහාරය, වල්ෙබෝතෙල් 
 16 බප/මිනු/ මදුරුපිටිය පාථමික විදුහල 
 17 බප/මිනු/ කීනෙදනිය මහා විද්‍යාලය 
 18 ෙසේනානායක මුදලින්දාරාම මහා පිරිෙවන, පිරිස්යාල 
 19 ෙතන්නාගම ශී ෛශලතලාරාම විහාරස්ථානය 
 20 බප/මිනු/ ශී විමලවංශ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බලතව 
 21 කාෆ්ට් ලංකා ෙප්ෂ කර්මාන්ත නිෂ්පාදන හා පුහුණුකිරිෙම් මධ්‍යස්ථානය,අඩුෙප් 
 22 බප/මිනු/ ෙබෝතෙල් කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 23 ශී ෙගෝඨාභය රජමහා විහාරස්ථානය , ෙබෝතෙල්  
 24 බප/මිනු/ ඩඩ්ලි ෙසේනානායක ආදර්ශ මහා විද්‍යාලය, මීරිගම - ශාලා අංක 01 
 25 බප/මිනු/  බණ්ඩාරනායක මහා විද්‍යාලය,මීරිගම 
 26 බප/මිනු/ ඩඩ්ලි ෙසේනානායක ආදර්ශ මහා විද්‍යාලය, මීරිගම - ශාලා අංක 02 
 27 ෙජ්‍යෂ්ඨ පුරවැසි සුබසාධන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, තවලම්පිටිය 
 28 බප/මිනු/  හළුගම ෙබෞද්ධ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 29 බප/මිනු/ හළුගම ධර්මපාල පාථමික විදුහල 
 30 බප/මිනු/ හන්දුරුමුල්ල ඥානදස්සී කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 31 බප/මිනු/ හන්දුරුමුල්ල ඥානදස්සී කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 32 බප/මිනු/ ෙහේෙන්ෙපොල විද්‍යාෙලෝක විද්‍යාලය, පමුණුවත්ත 
 33 බප/මිනු/ ෙව්වැල්ෙදනිය ශී විද්‍යාකර පාථමික විද්‍යාලය 
 34 ශී ෙබෝධිමළු විජය නන්දනාරාම විහාරස්ථානය , ෙව්වැල්ෙදනිය  
 35 මිල්ලවල ශි ෙබෝධිරාජාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
 36 බප/මිනු/ ශී සුෙබෝධි පාථමික විද්‍යාලය, මඩබාවිට 
 37 වඩුවත්ත ශී ජයසුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 38 බප/මිනු/ සිද්ධාර්ථ මහා විද්‍යාලය, දංඕවිට 
 39 ශී ෛශලබිම්බාරාම විහාරස්ථානය, ෙකොටෙදනිය 
 40 බප/මිනු/ බටලීය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 41 බප/මිනු/ හාපිටිගම මහා විද්‍යාලය  
 42 බප/මිනු/ බටලිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 43 ෙදොලඋඩ ශී නීෙගෝධාරාම පුරාණ විහාරය,ෙකොටකන්ද 
 44 බප/මිනු/ සිරි විද්‍යාකීර්ති කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කල්එළිය 
 45 දුමුන්ෙන්ෙගදර ශී විෙව්කාරාමෙය්  ධර්ම ශාලාව 
 46 බප/මිනු/ අලිගාර්  මහා විද්‍යාලය,කල්එළිය -ශාලා අංක 01 
 47 වැල්ලවිලමුල්ල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 48 බප/මිනු/ අලිගාර් මහා විද්‍යාලය, කල්එළිය- ශාලා අංක 02 
 49 බප/මිනු/ අලිගාර් මහා විද්‍යාලය, කල්එළිය- ශාලා අංක 03 
 50 බප/මිනු/ ශී ෙද්වරක්ෂිත ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, වල්ෙබෝලාන , පල්ෙලෙවල 
 51 බප/මිනු/ පල්ෙලෙවල මහා විද්‍යාලය  
 52 අම්බලන්වත්ත ධම්මින්ධාරාම විහාරස්ථානය 
 53 බප/මිනු/ ෙබොකලගම පාථමික විද්‍යාලය 
 54 බප/මිනු/ ගෙන්ෙගොඩ රාජසිංහ මහා විද්‍යාලය 
 55 ෛශල බිම්බාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ගල්ගාන 
 56 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව,  හංචාෙපොල  
 57 බප/මිනු/ ඩී.ඩී. ෙසේනානායක පාථමික විද්‍යාලය , මුද්දරගම  
 58 ශි ආනන්ද විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව , බාඳුරාෙගොඩ 
 59 ශී ජයසුමනාරාම විහාරස්ථානය , ෙපොත්ෙතෙවල 
 60 බප/මිනු/ ගස්ෙප පාථමික විද්‍යාලය 
 61 බප/මිනු/ සිරිධම්මානන්ද පාථමික විද්‍යාලය  
 62 ඉඳිපරෙප් ෙබෞද්ධ ශමණාශමය 
 63 විජයරජදහන  ස්වශක්ති පජා ශාලාව 
 64 කෘතිම මල්  සැකසුම් මධ්‍යස්ථානය,ඉඳිපරෙප් 
 65 බප/මිනු/ කුරීෙකොටුව මහා විද්‍යාලය 
 66 සිරි නුගරුක් අරඹ පුරාණ විහාරස්ථානය , උඩුගම  

<!-- page 81 -->

30A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 67 ශී ෙබෝධි විහාරස්ථානය, කුරිෙකොටුව  
 68 ශි සුධර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව , උතුවම්ෙබෝගහවත්ත 
 69 බප/මිනු/ ෙබෝරුක්ගමුව පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 70 බප/මිනු/ ෙබෝරුක්ගමුව පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 71 සිරි විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානය ,  වදුරව 
 72 ශි  රාජාරාම විහාරස්ථානය, මාලිගාතැන්න 
 73 බප/මිනු/ වදුරව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 74 බප/මිනු/ මාලිගාතැන්න කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 75 ගල්ගමුව  ශි ෛචත්‍යාරාම විහාරස්ථානෙය් ෙගොඩනැගිල්ල 
 76 සණස ශාලාව,ෙමොට්ටුන්න 
 77 බප/මිනු/ ශී ලංෙක්ෂ්වර කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ද්වීතීක අංශය, කුඹල්ඔළුව 
 78 බප/මිනු/ ශී ලංෙක්ෂ්වර කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - පාථමික  අංශය , කුඹල්ඔළුව 
 79 බප/මිනු/ දුමුන්ෙන්ෙගදර  කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 80 බප/මිනු/ ජනාධිපති ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය - පස්යාල ශාලා අංක -01 
 81 බප/මිනු/ ජනාධිපති ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය - පස්යාල ශාලා අංක -02 
 82 බප/මිනු/ පනාවල ශී විජය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
 83 බප/මිනු/ ඇල්ලලමුල්ල පාථමික විද්‍යාලය 
 84 බප/මිනු/ බාබුස්සලාම් මහා විද්‍යාලය 
 85 බප/මිනු/ මීවිටිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 86 බප/මිනු/ ෙදබහැර කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 87 බප/මිනු/ වීරසූරියකන්ද කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 88 දඹුටුව පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 89 බප/මිනු/ සිරි මිහිඳු මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල), රදාවඩුන්න-ශාලා අංක 01 
 90 ශි මහින්දාරාම විහාරස්ථානය , රදාවඩුන්න 
 91 බප/මිනු/ සිරි මිහිඳු මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල), රදාවඩුන්න-ශාලා අංක 02 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඊ” - මිනුවන්ෙගොඩ 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 01 මිනු/මාෙබොදල මහා විද්‍යාලය 
 02 මිනු/මාෙබොදල පාථමික විද්‍යාලය 
 03 මිනු/විතානමුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 04 ශී පූර්වාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, පැලවගාව, නයිවල 
 05 ශී ධම්මරතන ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව , නයිවල 
 06 මැදගම්පිටිය සණස සමිති ශාලාව 
 07 මිනු/මාරෙපොල පාථමික  විද්‍යාලය,  වල්පිටමුල්ල 
 08 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, පලියටියන 
 09 ශී සද්ධර්මතිලකාරාම ටැම්පිට විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල්  ෙගොඩනැගිල්ල, මැටිෙකොටුමුල්ල 
 10 මිනු/වටිනපහ ෙබෞද්ධ පාථමික විද්‍යාලය 
 11 මිනු/කමරෙගොඩ ෙරෝමානු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 12 යකහටුව ශී විෙව්කාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 13 මිනු/සීලවිමල  මහා විද්‍යාලය , ෙහොරම්පැල්ල-ශාලා අංක 01 
 14 මිනු/සීලවිමල  මහා විද්‍යාලය , ෙහොරම්පැල්ල-ශාලා අංක 02 
 15 මිනු/ ආරංගාව ශී ධම්මාරාම පාථමික විද්‍යාලය  
 16 මැදිපිල්ලෑව   ශී විජයාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 17 මිනු/ආනන්ද මහා විද්‍යාලය, ෙදවලෙපොල 
 18 මිනු/ගණිහිමුල්ල පාථමික විද්‍යාලය 
 19 ගණිහිමුල්ල ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 20 මිනු/ෙපතියාෙගොඩ ෙමෙතෝදිස්ත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 21 මිනු/ෙපතියාෙගොඩ ෙමෙතෝදිස්ත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 22 ගල්ෙලෙගදර ශී ශාක්‍යසිංහාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 

<!-- page 82 -->

31A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 23 ශී සුමන්තින්දාරාම රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙදොරණෙගොඩ 
 24 ශාන්ති පජා මංඩලය, බටහිර ෙදොරණෙගොඩ 
 25 මිනු/ශී රතනෙජෝති විද්‍යාලය, ෙදොරණෙගොඩ 
 26 ශී සුධර්මානන්ද මුල මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,  ෙකොරස - ශාලා අංක 01 
 27 ශී සුධර්මානන්ද මුල මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙකොරස - ශාලා අංක 02 
 28 මිනු/බලෙබෝව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 29 ශී ෙබෝධිමාලකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව ,  බලෙබෝව 
 30 මිනු/විෙගොඩ මහා විද්‍යාලය 
 31 මිනු/මාරෙපොල මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
 32 මිනු/වීදියවත්ත ෙසනරත් ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 33 නිෙගෝධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, වීදියවත්ත 
 34 මිනු/ෙරෝමානු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය, උඩුගම්ෙපොල 
 35 ෙදොඹවල ශී සද්ධර්ම ගුප්ත පිරිෙවන් මුල මහා විහාරස්ථානෙය්  නව ෙගොඩනැගිල්ල 
 36 ෙසනරත් පරණවිතාන ජාතික පාසල, උඩුගම්ෙපොල 
 37 මිනු/උඩුගම්ෙපොල පාථමික විද්‍යාලය 
 38 මිනු/ෙගොයිගම නාගාරාම පාථමික විද්‍යාලය 
 39 ෙදොඹවල ශී සද්ධර්ම ගුප්ත පිරිෙවන් මුල මහා විහාරස්ථානෙය්  පැරණි ෙගොඩනැගිල්ල 
 40 මිනු/ෙදොරණෙගොඩ මහා විද්‍යාලය  
 41 ෙකොස්පිල්ලෑව පනසවනාරාම  පුරාණ විහාර මුලායතනෙය් ධර්මශාලාව 
 42 අස්ගිරිය පුරාණ රජමහා විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 43 මිනු/අස්ගිරිය  මිශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බටහිර අස්ගිරිය 
 44 මිනු/අස්ගිරිය සුදර්ශණ කණිටු විදුහල 
 45 ෙඛත්තාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව , අස්ගිරි වල්ෙපොල 
 46 මිනු/වීදියවත්ත ෙසනරත් ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 47 මිනු/නාලන්දා බාලිකා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 48 මිනු/නාලන්දා බාලිකා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 49 අඹගහමුල හන්දිය ගාම සංවර්ධන සමිති පජා ශාලාව 
 50 නිල්පනාෙගොඩ අෙන්‍යොන්‍යාධාර සමිති ශාලාව 
 51 මිනු/නිල්පනාෙගොඩ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 52 මිනු/නිල්පනාෙගොඩ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 53 මිනු/වෑෙගොව්ව කනිෂ්ඨ විදුහල 
 54 මිනු/කලවාන ෙසේනානායක කණිෂ්ඨ  විද්‍යාලය 
 55 අස්වාන ශී ධර්මරත්ෙනෝදය පිරිෙවන් විහාරස්ථානය  
 56 වැල්ෙහේන ශී ජිෙන්න්දාරාමය 
 57 මිනු/වෑලිය ශී සුගතපාල පාථමික විද්‍යාලය 
 58 පත්තඩුවන භික්ෂු ආයතනය 
 59 ශී අභිනවාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ජාපාලවත්ත. 
 60 ෙකොටුෙගොඩ ශී රාහුල පාථමික විද්‍යාලය 
 61 මිනු/යාෙගොඩමුල්ල පාථමික විද්‍යාලය 
 62 ශී අර්ජුනාරාම විහාරය, මිරිස්වත්ත 
 63 රන්දිය පජාමූල සමිති ශාලාව, ඕපාත 
 64 මිනු/ඕපාත ශී ගුණානන්ද පාථමික විද්‍යාලය 
 65 ෙපොල්වත්ත ශී රතනසාර මහා විද්‍යාලය 
 66 ගල්ෙලොලුව ෙරෝමානු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය 
 67 මිනු/අල් අමාන් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ගල්ෙලොලුව -ශාලා අංක 01  
 68 මිනු/අල් අමාන් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ගල්ෙලොලුව -ශාලා අංක 02 
 69 ශී සුරම්මාරාම පුරාණ මහා විහාරය, උන්නාරුව 
 70 මිනු/කලහුෙගොඩ මඩවල ඒකාබද්ධ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 71 මිනු/යටියන මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 72 මිනු/යටියන මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 73 මිනු/ෙකෝපිවත්ත කණිෂ්ඨ  විද්‍යාලය 
 74 මිනු/යටියන ෙරෝමානු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 75 මිනු/යටියන ෙරෝමානු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 76 ෙබොරෙගොඩවත්ත සණස සමිති ශාලාව  
 77 සිරි සුගතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙබොරෙගොඩවත්ත 
 78 මිනු/නාලන්දා පිරිමි මධ්‍ය මහා  විද්‍යාලය 

<!-- page 83 -->

32A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 79 මිනු/නාලන්දා බාලිකා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 80 රාජසිංහපුර පජා ශාලාව 
 81 වත්ෙතෙගදර ශී පූර්වාරාම විහාරස්ථානය 
 82 මිනු/බුරුල්ලපිටිය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
 83 අස්ගිරි වල්ෙපොල පාථමික විද්‍යාලය 
 84 මිනු/තම්මිට මහා විද්‍යාලය 
 85 මිනු/මාෙදල්ගමුව පාථමික විද්‍යාලය 
 86 බටෙපොත ශී ඝනානන්ද ෙපොත්ගුල් විහාරස්ථානය 
 87 මිනු/සියඹලාපිටිය පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 88 මිනු/සියඹලාපිටිය පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 89 ශී නාගවනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - නැදගමුව 
 90 ආරච්චිවත්ත ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
 91 ෙකෙහල්බද්දර ශී ෙබෝධිදෘමාරාම ෙපොත්ගුල් විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව 
 92 ෙකෙහල්බද්දර ශී ෙබෝධිදෘමාරාම ෙපොත්ගුල් විහාරෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 93 උග්ගල්ෙබොඩ පාථමික විද්‍යාලය 
 94 ශී සුසිලාධාරාරාමය,  උග්ගල්ෙබොඩ. 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “උ” - අත්තනගල්ල 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 1 බප/ගම්/  ශී නිශ්ශංක විද්‍යාලය - ෙකොස්කඳවල 
 2  බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල - කිරිකිත්තමුල්ල 
 3 බප/ගම්/ වීරඟුල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 4 හැවනිවල ශී විෙව්කාරාම පුරාණ විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව 
 5 බප/ගම්/ ශීමත් බාෙරොන් ජයතිලක කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - උඩුතුත්තිරිපිටිය 
 6 බප/ගම්/ ෙගොරකෙදනිය පාථමික විද්‍යාලය 
 7 බප/ගම්/ ඕෙගොඩෙපොල පාථමික විදුහල 
 8 මීවල බටහිර සමගි පජා ශාලාව 
 9 බප/ගම්/ කිත්තම්මහර මහා විද්‍යාලය 
 10 ෙබෝධිමළු විහාරය - කත්ෙතොට  
 11 බප/ගම්/තිහාරිය අල් - අස්හර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය- ශාලා අංක 01 
 12 බප/ගම්/තිහාරිය අල් - අස්හර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 13 බප/ගම්/තිහාරිය අල් - අස්හර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය- ශාලා අංක 03 
 14 බප/ගම්/ තිහාරිය මයුරපාද කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 15 තිහාරිය පහළගම ශී ඉසිපතනාරාමය  - ශාලා අංක 01 
 16 බප/ගම්/තිහාරිය අල් - අස්හර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය- ශාලා අංක 04 
 17 තිහාරිය දරුස්සලාම් පාථමික විද්‍යාලය 
 18 තිහාරිය පහළගම ශී ඉසිපතනාරාමය  - ශාලා අංක 02 
 19 කෙලෝටුවාව පජා ශාලාව 
 20 වාරණ රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 21 බප/ගම්/ ධර්මාෙශෝක මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - කළෙගඩිෙහේන  
 22 කටුවස්ෙගොඩ ශී අරියනන්දනාරාම පුරාණ  විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව  
 23 එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර සුබ සාධක සමිති ශාලාව - හල්ගම්පිටිය 
 24 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව - තිරිවාෙන්ගම උතුර 
 25 රනිස්වල සාලරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානය  
 26 බප/ගම්/ වළගම්බා කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - සපුගස්තැන්න 
 27 ෙබම්මුල්ල ශී වර්ධන පිරිෙවන් මූල මහා විහාරය  
 28 බප/ගම්/ පිටිෙය්ෙගදර පාථමික විද්‍යාලය 
 29 බප/ගම් පිටිෙය්ෙගදර මහා විද්‍යාලය 
 30 නන්දෙසේන අනුස්මරණ නව පජා ශාලාව - දාරළුව 
 31 කෙදෝළුවාව - කඹුරුෙගොඩ ෙබෞද්ධ සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය 

<!-- page 84 -->

33A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 32 බප/ගම්/ දඩගමුව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 33 පත්තලෙගදර  ශී ෙබෝධිමංගලාරාම විහාරස්ථ පැරණි ධර්මශාලාව 
 34 බප/ගම්/ ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය - ෙව්යන්ෙගොඩ 
 35 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව - තල්ගස්ෙමොෙට් 
 36 බප/ගම්/ ෙව්යන්ෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය  
 37 බප/ගම්/ ජනාධිපති විද්‍යාලය - ෙව්යන්ෙගොඩ - ශාලා අංක 01 
 38 බප/ගම්/ ජනාධිපති විද්‍යාලය - ෙව්යන්ෙගොඩ - ශාලා අංක 02 
 39 බප/ගම්/ හිරිපිටිය පාථමික විද්‍යාලය - ෙව්යන්ෙගොඩ 
 40 බප/ගම්/ මගෙලෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 41 මගෙලෙගොඩ සිරිනිෙක්තාරාමය  
 42 බප/ගම්/ මගෙලෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 43 ෙව්යන්ෙගොඩ,වටද්දර ශී සුමනාරාම පුරාණ විහාරය- ශාලා අංක 01 
 44 ෙව්යන්ෙගොඩ,වටද්දර ශී සුමනාරාම පුරාණ විහාරය- ශාලා අංක 02 
 45 බප/ගම්/එළුවාපිටිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 46 එළුවාපිටිය ශී ඉසිපතනාරාම විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව 
 47 කලල්පිටිය ධාතුකන්ද ශී ජිෙන්න්දාරාම රජමහා විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව 
 48 කලල්පිටිය ධාතුකන්ද ශී ජිෙන්න්දාරාම රජමහා විහාරස්ථානෙය් දම්ෙරෝ සඳහම් ෙසවන ශාලාව 
 49 නවගමුව ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 50 නාපාෙගොඩ ශී ෙබෝධිමාලකාරාම පුරාණ විහාරස්ථානය  
 51 පරණ ෙව්යන්ෙගොඩ කන්ෙද් විහාරස්ථානෙය් රණවිරු ගුණසමරු මධ්‍යස්ථානය 
 52 බප/ගම්/ඉන්දසාර පාථමික විද්‍යාලය - උදම්මිට 
 53 හුඹුටියාව බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල 
 54 නිට්ටඹුව විද්‍යානන්ද පිරිෙවන් මූල මහා විහාරය  - ශාලා අංක 01 
 55 බප/ගම් ෙරෝමානු කෙතෝලික කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - නිට්ටඹුව 
 56 ශී ෙබෝධි විහාරය මල්වත්ත 
 57 නිට්ටඹුව ශී විජයාරාම විහාරය(ෙවෙල් පන්සල) 
 58 නිට්ටඹුව විද්‍යානන්ද පිරිෙවන් මූල මහා විහාරය - ශාලා අංක 02 
 59 ඕර්චඩ්වත්ත ෙගෞතම ශී ධර්ම නිෙක්තන ධර්ම ශාලාව 
 60 සංඝෙබෝධි ජාතික පාසැල - නිට්ටඹුව 
 61 ෙබෞද්ධ සමිති ශාලාව මඩුෙව්ෙගදර  
 62 බප/ගම්/ යටියන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 63 බප/ගම්/ රන්ෙපොකුණගම මහා විද්‍යාලය 
 64 රන්ෙපොකුණගම ෙබෞද්ධ මහා විහාරය 
 65 රන්ෙපොකුණගම ඊ කලාපීය පජා ශාලාව 
 66 බප/ගම්/ උඩුගහ වල්ෙපොල ඒකාබද්ධ විද්‍යාලය 
 67 වතුපිටිවල පජා ශාලාව 
 68 මාඉඹුල පජා ශාලාව 
 69 බප/ගම්/ උඩුෙගොඩ අරෆා මහා විද්‍යාලය 
 70 බප/ගම්/ මාතලාන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 71 පන්නිල ශී ආනන්ද නාහිමි ජාතික පාසල - කඹුරාගල්ල 
 72 මාතලාන ශී පුණ්‍යවර්ධනාරාමය (ගලඋඩ පන්සල)  
 73 අත්තනගල්ල රජමහා විහාරස්ථානය (පහළ පන්සල) 
 74 කඹුරාගල්ලවත්ත පන්නිල ශී ආනන්ද නාහිමි පජා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය 
 75 වලලියද්ද ශී සුභදාරාම මූල මහා විහාරය 
 76 ෙවලෙගදර මරණාධාර හා සුභසාධක සමිති පජා ශාලාව 
 77 හග්ගල්ල ශී නාගවනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව (ගැහැණු)  
 77 හග්ගල්ල ශී නාගවනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල (පිරිමි)   
 78 බප/ගම්/ එල්ලක්කල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 79 බප/ගම්/ එල්ලක්කල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 80 බප/ගම්/ ෙගොඩගම පාථමික විද්‍යාලය 
 81 බප/ගම්/ වැලිකඩමුල්ල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 82 බප/ගම්/ අලවල මහා විද්‍යාලය 
 83 කරස්නාගල ශී ධර්මාරාම විහාරස්ථානය 
 84 බප/ගම්/ නිකහැටිකන්ද කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 85 ගම්/ ඌරාෙපොල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
 86 බප/ගම්/ ඌරාෙපොල පාථමික විද්‍යාලය 

<!-- page 85 -->

34A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 87 ෙබෝපැත්ත සිරි සදහම් ෙසවන විහාරස්ථානය 
 88 නාෙගොඩ ශී සුගත බිම්බාරාම විහාරස්ථානය 
 89 බප/ගම්/ කුරවලාන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 90 කුරවලාන ශී පුණ්‍යවර්ධනාරාම විහාරස්ථාන බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල 
 91 බප/ගම්/ අල් බද්රියා මහා විද්‍යාලය - කහෙටෝවිට 
 92 බප/ගම්/  මුස්ලිම් බාලිකා මහා විද්‍යාලය - කහෙටෝවිට 
 93 පරණගම ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 94 නාෙගොල්ල පජා ශාලාව 
 95 ඕපත්ඇල්ල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 96 හප්පිටිය ශී පූර්වාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 97 බප/ගම්/ කූරුවමුල්ල මහා විද්‍යාලය - පාථමික අංශය 
 98 වල්ගම්මුල්ල ශි ෙබෝධි නන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 99 බප/ගම් රතඹෙල් කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 100 මීවිටිගම්මන ශී නාලිෙක්රාරාම පුරාණ මහා විහාරය 
 101 බප/ගම්/ ෙබෝපාගම කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඌ” - ගම්පහ 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 1 බප/ගම්/ කුඩා ෙබොල්ලත ශී සුමංගල  පාථමික  විද්‍යාලය 
 2 දිළිඳුන්ෙග් ශුද්ධ වූ කන්‍යාවෙග් ෙද්වස්ථානය , ෙබොල්ලත උතුර - ශාලා අංක 01 (ගැහැණු) 
 2 දිළිඳුන්ෙග් ශුද්ධ වූ කන්‍යාවෙග් ෙද්වස්ථානය , ෙබොල්ලත උතුර - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 3 ශී හෘදය ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල , ෙබොල්ලත 
 4 බප/ගම්/ ෙබොල්ලත ධර්මපාල මහා විද්‍යාලය 
 5 බප/ගම්/ බුළුගහෙගොඩ ශී විජය මහා විද්‍යාලය 
 6 ශී සුගත සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් පැරණි ධර්මශාලාව, ගලහිටියාව - ශාලා අංක 01 
 7 ශී සුගත සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් පැරණි ධර්මශාලාව, ගලහිටියාව - ශාලා අංක 02 
 8 ගලහිටියාව නැෙගනහිර ජනසභා ශාලාව 
 9 ගම්/ ෙහේමමාලි මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල),ෙජ්‍යෂ්ඨ අංශය ,  ගලහිටියාව , ගෙණ්මුල්ල - ශාලා අංක 01 
 10 ගම්/ ෙහේමමාලි මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල),ෙජ්‍යෂ්ඨ අංශය ,  ගලහිටියාව , ගෙණ්මුල්ල - ශාලා අංක 02 
 11 බප/ගම්/ ෙහොරෙගොල්ල   ශී ලංකා කනිෂ්ඨ විදුහල 
 12 ෙහොරෙගොල්ල දකුණ  පජා ශාලාව 
 13 බප/ගම්/ තිබ්ෙබොටුෙගොඩ ගාමිණී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 14 බප/ගම්/ මාබිම විද්‍යාකර මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 15 බප/ගම්/ වැලිකඩ ධර්මපාල පාථමික විද්‍යාලය 
 16 බප/ගම්/ මාබිම විද්‍යාකර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 17 බප/ගම්/ මාබිම විද්‍යාකර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 18 බප/ගම්/ මාබිම විද්‍යාකර මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 19 බප/ගම්/  ගැමුණු කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය,කිරිඳිවිට 
 20 මාකිලංගමුව ශී පූර්වාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් පිහිටි ධර්ම ශාලාව 
 21 222/ ඒ - ෙකොස්ඕවිට නිල ෙසවන කාර්යාලය 
 22 ශී අෙශෝකාරාම  පුරාණ  විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  , අකරවිට 
 23 ෙගොඩෙගදර ජන සභා කාර්යාලෙය් රැස්වීම් ශාලාව 
 24 ෙහනරත්ෙගොඩ ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානෙය් රැස්වීම් ශාලාව 
 25 බප/ගම්/ බැලුම්මහර ශී රාහුල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 26 සුරක්ෂා මානව සම්පත් සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය  - ෙමොරෙගොඩ 
 27 ඔරුෙතොට දකුණ පජා ශාලාව 
 28 නුගෙහේන පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 29 බප/ගම්/ ඉහළ යාෙගොඩ ලුම්බිණි කනිෂ්ඨ විදුහල - ශාලා අංක 01  
 30 බප/ගම්/ ඉහළ යාෙගොඩ ලුම්බිණි කනිෂ්ඨ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 31 ඉහළ යාෙගොඩ දකුණ පජා ශාලාව 
 32 බප/ගම්/ පහළ යාෙගොඩ ශී ස්වර්ණපාලි මහා විද්‍යාලය   - ශාලා අංක 01 

<!-- page 86 -->

35A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 33 මාෙහේන පැරණි ෙප්ෂකර්ම ෙගොඩනැගිල්ල  (ෙසේවා පියස) 
 34 බප/ගම්/ පහළ යාෙගොඩ ශී ස්වර්ණපාලි මහා විද්‍යාලය   - ශාලා අංක 02 
 35 ගෙණ්මුල්ල ධර්ම ශී වර්ධනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව 
 36 ගෙණ්මුල්ල ධර්ම ශී වර්ධනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 37 ගෙන්මුල්ල  ශී අමර විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
 38 නැදුන පජා ශාලාව 
 39 නැෙගනහිර  ෙකොස්සින්න  ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව  
 40 ෙකොස්සින්න , යටවත්ත පුරාණ රාජමහා විහාරය   - ශාලා අංක 01 
 41 ෙකොස්සින්න , යටවත්ත පුරාණ රාජමහා විහාරය   - ශාලා අංක 02 
 42 බප/ගම්/ අමුණුෙගොඩ කුමාරදාස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය   - ශාලා අංක 01 
 43 බප/ගම්/ අමුණුෙගොඩ කුමාරදාස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය   - ශාලා අංක 02 
 44 බප/ගම්/අමුණුෙගොඩ කුමාරදාස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 03 
 45 බප/ගම්/ ෙබෝධිරාජ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, රතුපස්වල - ශාලා අංක 01 
 46 බප/ගම්/ ෙබෝධිරාජ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, රතුපස්වල - ශාලා අංක 02 
 47 බප/ගම්/ බැලුම්මහර ශී රාහුල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 48 බප/ගම්/ බැලුම්මහර ශී රාහුල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලාඅංක 03 
 49 239/ බී - ගල්ෙලොළුව නිල ෙසවන කාර්යාලය 
 50 බප/ගම්/ ඉඹුල්ෙගොඩ රාජසිංහ මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 51 බප/ගම්/ ඉඹුල්ෙගොඩ රාජසිංහ මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 52 ඇඹරළුව ශී සුදර්ශනාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
 53 හීන්පන්විල ශී පූර්වාරාමය විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව , වැලිෙව්රිය 
 54 බප/ගම්/  මද්දුම බණ්ඩාර මහා විද්‍යාලය -වැලිෙව්රිය 
 55 බප/ගම්/ නැදුන්ගමුව සිරිසීවලී මහා විද්‍යාලය 
 56 බප/ගම්/  මද්දුම බණ්ඩාර කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය -වැලිෙව්රිය 
 57 බප/ගම්/ ඇඹරළුව මහා විද්‍යාලය 
 58 ශී සුධර්මාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ඇඹරළුව උතුර 
 59 බප/ගම්/ ඇඹරළුව දකුණ මිහිඳු කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 60 ශී නාගපිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ඇඹරළුව දකුණ - ශාලා අංක 01 (ගැහැණු) 
 60 ශී නාගපිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ඇඹරළුව දකුණ - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 61 බප/ගම්/  සුෙන්තාෙද්වි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පහළ ඉඹුල්ෙගොඩ - ශාලා අංක 01 
 62 බප/ගම්/  සුෙන්තාෙද්වි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය , පහළ ඉඹුල්ෙගොඩ  - ශාලා අංක 02 
 63 බප/ගම්/ ඉඹුල්ෙගොඩ විහාරමහාෙද්වී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 64 බප/ගම්/ ඉඹුල්ෙගොඩ විහාරමහාෙද්වී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 65 බප/ගම්/ පරකන්ෙදනිය සිරි පැරකුම්බා මහා විද්‍යාලය    - ශාලා අංක 01 
 66 බප/ගම්/ පරකන්ෙදනිය උතුර මායාදුන්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 67 බප/ගම්/ පරකන්ෙදනිය සිරි පැරකුම්බා මහා විද්‍යාලය    - ශාලා අංක 02 
 68 බප/ගම්/ ෙකොස්සින්න ශී සීලානන්ද මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 69 බප/ගම්/ ෙකොස්සින්න ශී සීලානන්ද මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 70 පහලගම විද්‍යාරවින්ද පිරිෙවන් රාජමහා විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව 
 71 බප/ගම්/ ශී සිද්ධාර්ථ කුමාර මහා විදුහල , මැදගම 
 72 යෙශෝදරා ෙද්වි බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ගම්පහ - ශාලා අංක  01 
 73 බප/ගම්/ ෙගෝතමී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය , ගම්පහ 
 74 යෙශෝදරා ෙද්වි බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ගම්පහ - ශාලා අංක  02 
 75 රත්නාවලී බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ගම්පහ   
 76 බණ්ඩාරනායක මහා විද්‍යාලය, ගම්පහ 
 77 ඉහලගම පූර්වාරාම පුරාණ  විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
 78 ඉහළගම ශී විජයාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
 79 ගම්/ බණ්ඩාරවත්ත පරාකම මහා විද්‍යාලය  ( ජාතික පාසල ) - ශාලා අංක 01 
 80 ගම්/ බණ්ඩාරවත්ත පරාකම මහා විද්‍යාලය   ( ජාතික පාසල ) - ශාලා අංක 02 
 81 විද්‍යාවංශ පිරිෙවන් ධර්ම ශාලාව , බණ්ඩාරවත්ත  - ශාලා අංක 01 
 82 විද්‍යාවංශ පිරිෙවන් ධර්ම ශාලාව , බණ්ඩාරවත්ත  - ශාලා අංක 02 
 83 බප/ගම්/ ඉදිෙගොල්ල විජිත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 84 බප/ගම්/ කරණෑයකමුල්ල ගාමිණී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බඳුවතුෙගොඩ  - ශාලා අංක 01 
 85 බප/ගම්/ කරණෑයකමුල්ල ගාමිණී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බඳුවතුෙගොඩ  - ශාලා අංක 02 
 86 ශී ෙසෞගත ධර්ම ෛචත්‍යාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව , ෙකෙසල්වතුෙගොඩ   - ශාලා අංක 01 
 87 ශී ෙසෞගත ධර්ම ෛචත්‍යාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව , ෙකෙසල්වතුෙගොඩ   - ශාලා අංක 02 

<!-- page 87 -->

36A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 88 ෙකෙසල්වතුෙගොඩ සරසවි පජා ශාලාව 
 89 ශී සුමංගලාරාම විහාරෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - මැදවතුෙගොඩ 
 90 අළුත්ගම ෙබෝගමුව ශී පූර්වාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 01 
 91 අළුත්ගම ෙබෝගමුව ශී පූර්වාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 02 
 92 අළුත්ගම ෙබෝගමුව ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය 
 93 ගම්/ අනුර මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), යක්කල  - ශාලා අංක 01 
 94 බප/ගම්/  අනුර  ආදර්ශ කණිෂ්ඨ  විද්‍යාලය , යක්කල  - ශාලා අංක 01 
 95 ගම්/  අනුර මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), යක්කල - ශාලා අංක 02 
 96 බප/ගම්/ අනුර ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය , යක්කල  - ශාලා අංක 02 
 97 මාතෘ සායන ෙගොඩනැගිල්ල - යක්කල  
 98 ගම්පහ මහ නගර සභාෙව් යක්කල උප කාර්යාලය 
 99 බප/ගම්/ චන්දෙජෝති මහා විද්‍යාලය , යක්කල - ශාලා අංක 01 
 100 බප/ගම්/ චන්දෙජෝති මහා විද්‍යාලය , යක්කල - ශාලා අංක 02 
 101 බප/ගම්/ ෙහනරත්ෙගොඩ කැප්ෙපටිෙපොල මහා විද්‍යාලය (පාථමික අංශය)  
 102 බප/ගම් /ෙහනරත්ෙගොඩ කැප්ෙපටිෙපොල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 103 බප/ගම්/ ෙහනරත්ෙගොඩ කැප්ෙපටිෙපොල මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 104 ජාත්‍යන්තර සාම මහා විහාරය - ගම්පහ 
 105 බප/ගම්/ ශී ෙබෝධි පාථමික විද්‍යාලය , බැණ්ඩියමුල්ල, ගම්පහ 
 106 බප/ගම්/ ගජබා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බැණ්ඩියමුල්ල 
 107 බප/ගම්/ තක්ෂිලා මහා විද්‍යාලය  - ගම්පහ 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “එ” - ජා ඇල 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 1 බප/මීග/  බැසිලිකා පාථමික විද්‍යාලය, රාගම - ශාලා අංක 01  
 2 බප/මීග/ බැසිලිකා පාථමික විද්‍යාලය, රාගම  - ශාලා අංක 02 
 3 බප/මීග/  බැසිලිකා ජාතික පාසල, රාගම 
 4 දඹුව ශී ලංකාරාමය විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව -ශාලා අංක 01  
 5 දඹුව ශී ලංකාරාමය විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව -ශාලා අංක 02 
 6 බප/මීග/ ඉහළගම ශී ධර්මරක්ෂිත පාථමික විද්‍යාලය  
 7 ඉහළගම මහින්ද පජා ශාලාව 
 8 මිහිඳු  දහම් පාසල, රාගම, ෙත්වත්ත   - ශාලා අංක 01 
 9 මිහිඳු  දහම් පාසල, රාගම, ෙත්වත්ත   - ශාලා අංක 02 
 10 බප/මීග/ සාන්ත ෙජෝශප් කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය, ෙප්රලන්ද - ශාලා අංක 01 
 11 බප/මීග/ සාන්ත ෙජෝශප් කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය, ෙප්රලන්ද -ශාලා අංක 02 
 12 හපුෙගොඩ ආශ්චර්ය යුක්ත වූ ෙද්වමාතා ෙද්වස්ථානෙය් මීසම් ශාලාව  
 13 බප/මීග/ හපුෙගොඩ ශාන්ත මරියා ආදර්ශ  විද්‍යාලෙය්   පධාන ශාලාව 
 14 දියගල ළමා නගරෙය් සමාජ මධ්‍යස්ථානය  - ශාලා අංක 01 
 15 දියගල ළමා නගරෙය් සමාජ මධ්‍යස්ථානය -  ශාලා අංක 02 
 16 දියගල ළමා නගරෙය් සමාජ මධ්‍යස්ථානය -  ශාලා අංක 03 
 17 පරාකම ළමා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, ආනියාකන්ද -  ශාලා අංක 01 
 18 පරාකම ළමා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, ආනියාකන්ද - ශාලා අංක 02 
 19 ජයසමරුගම පජා ශාලාව 
 20 බප/මීග/ කඳාන සාන්ත ෙසබස්තියන් බාලිකා පාථමික විදුහල -  ශාලා අංක 01 
 21 බප/මීග/ ශාන්ත ෙජෝන්ද බැප්ටිස්ට්  පාථමික විද්‍යාලය, නාෙගොඩ   - ශාලා  අංක 01   
 22 බප/මීග/ ශාන්ත ෙජෝන්ද බැප්ටිස්ට්  පාථමික විද්‍යාලය, නාෙගොඩ  -ශාලා අංක  02   
 23 බප/මීග/ කඳාන සාන්ත ෙසබස්තියන්  මහ විදුහල - පාථමික අංශය  
 24 බප/මීග/ කඳාන සාන්ත ෙසබස්තියන් බාලිකා පාථමික විදුහල  - ශාලා අංක 02 
 25 බප/මීග/ කඳාන ශාන්ත ෙසබස්තියන්  පිරිමි  මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
 26 ද මැසනද් විද්‍යාලය, කඳාන -ශාලා අංක 01 
 27 බප/මීග/ දකුණු බටගම ධර්මාෙශෝක මහා විද්‍යාලය 
 28 ද මැසනද් විද්‍යාලය, කඳාන -ශාලා අංක 02 

<!-- page 88 -->

37A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 29 කපුවාගාර සුවසහන සමිඳුන්ෙග් ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 01 
 30 කපුවාගාර සුවසහන සමිඳුන්ෙග් ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 02 
 31 උතුරු  බටගම ශාන්ත අන්ෙතෝනි ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 01 
 32 උතුරු  බටගම ශාන්ත අන්ෙතෝනි ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 02 
 33 බප/මීග/ කඳාන සාන්ත ෙසබස්තියන් බාලිකා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 34 බප/මීග/ කඳාන සාන්ත ෙසබස්තියන් බාලිකා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 35 බප/මීග/ කඳාන සාන්ත ෙසබස්තියන් පිරිමි මහා විද්‍යාලය   - ශාලා අංක - 02   
 36 බප/මීග/ජා ඇල ශාන්ත මරියා මහ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 37 බප/මීග/ජා ඇල ශාන්ත මරියා මහ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 38 කල්වරි මධ්‍යස්ථානය - තුම්පෑලිය 
 39 බප/මීග/ කිස්තුරාජ  ජාතික පාසල , තුඩැල්ල උතුර - ශාලා අංක 01  
 40 බප/මීග/ කිස්තුරාජ  ජාතික පාසල , තුඩැල්ල උතුර - ශාලා අංක 02 
 41 ශුද්ධ වූ මාර්ක් මුනිඳු ෙද්වස්ථානය , දඬුගම 
 42 පූර්වාරාම විහාරස්ථානය ,දඬුගම 
 43  බප/මීග/ ෙහෝලි ෙරෝසරි  විදුහල, ෙදහියාගාත 
 44 බප/මීග/ කුඩහකෙපොළ පඤ්ඤාවාස කණිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය -  ශාලා අංක 01 
 45 බප/මීග/ කුඩහකෙපොළ පඤ්ඤාවාස කණිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය -  ශාලා අංක 02 
 46 බප/මීග/ උදම්මිට ආචාර්ය  කුලසිංහ මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 47 බප/මීග/ උදම්මිට ආචාර්ය  කුලසිංහ මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 48 මාතෘ හා ළමා සායනය, කුඩහකෙපොළ 
 49 දකුණු ගල්ලවත්ත පජා ශාලාව 
 50 බප/මීග/ උදම්මිට ආචාර්ය  කුලසිංහ මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 04 
 51 බප/මීග/ උදම්මිට ආචාර්ය  කුලසිංහ මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 03 
 52 නිවාසි පජා ශාලාව, නිවාසිපුර -  ශාලා අංක 01  
 53 නිවාසි පජා ශාලාව, නිවාසිපුර -  ශාලා අංක 02 
 54 ශිපාලි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කණුවන කුරුඳුවත්ත  
 55 ඇෙලක්සැන්ඩාවත්ත පජා ශාලාව 
 56 ගම්/  ජී.බී. ෙසේනානායක මහා විද්‍යාලය ( ජාතික පාසල ), ඒකල    - ශාලා අංක 01 
 57 ගම්/  ජී.බී. ෙසේනානායක මහා විද්‍යාලය ( ජාතික පාසල ) , ඒකල   - ශාලා අංක 02 
 58 ගම්/  ජී.බී. ෙසේනානායක මහා විද්‍යාලය ( ජාතික පාසල ), ඒකල    - ශාලා අංක 03 
 59 බප/මීග/ නිවන්දම ජිනරාජ මහා විද්‍යාලය -  ශාලා අංක -01 
 60 බප/මීග/ නිවන්දම ජිනරාජ මහා විද්‍යාලය -  ශාලා අංක -02 
 61 බප/මීග/ නිවන්දම ජිනරාජ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 62 බප/මීග/ නිවන්දම ජිනරාජ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 63 බප/මීග/ යක්කඩුව පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක  01 
 64 බප/මීග/ යක්කඩුව පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක  02 
 65 බප/මීග/ උතුරු බටගම කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01   
 66 බප/මීග/ උතුරු බටගම කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය   - ශාලා අංක 02  
 67 බප/මීග/ උතුරු බටගම සිද්ධාර්ථ පාථමික විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 (ගැහැණු) 
 67 බප/මීග/ උතුරු බටගම සිද්ධාර්ථ පාථමික විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 68 බප/මීග/ උතුරු බටගම ශාන්ත අන්ෙතෝනි පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 69 බප/මීග/ උතුරු බටගම ශාන්ත අන්ෙතෝනි පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 70 බප/මීග/ වල්ෙපොල ධර්මරත්න කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
 71 බප/මීග/ වල්ෙපොල ධර්මරත්න කනිෂ්ඨ  ද්විතියිත විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02  
 72 වල්ෙපොල ශී විමලරත්නාරාම විද්‍යා නිවාස මහ පිරිෙවන් මහා විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 73 වල්ෙපොල ශී විමලරත්නාරාම විද්‍යා නිවාස මහ පිරිෙවන් මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 74 බප/මීග/ වල්ෙපොල ධර්මරත්න කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 03  
 75 බප/මීග/ ෙපොල්පිටිමූකලාන සිරිවර්ධන කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය  - ශාලා අංක  01 
 76 බප/මීග/ ෙපොල්පිටිමූකලාන සිරිවර්ධන කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය - ශාලා අංක  02 
 77 බප/මීග/ ෙපොල්පිටිමූකලාන සිරිවර්ධන කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය - ශාලා අංක  03 
 78 ගම්/බටුවත්ත මහ විද්‍යාලය  (ජාතික පාසල)   - ශාලා අංක 01  
 79 ගම්/ බටුවත්ත මහ විද්‍යාලය (ජාතික පාසල)  - ශාලා අංක 02 
 80 බප/මීග/ මැද්ෙදෙගොඩ ධර්මරාජ විද්‍යාලය  
 81 මැද්ෙද්ෙගොඩ ධර්මායතන විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
 82 සිරි ශාසෙනෝදයාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල,  නාරංෙගොඩපාළුව 
 83 සිරි ශාසෙනෝදයාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, නාරංෙගොඩපාළුව  

<!-- page 89 -->

38A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 84 බප/මීග/  කරුණාරත්න මහා විද්‍යාලය, නාරංෙගොඩපාළුව 
 85 බප/මීග/  රාහුල පාථමික විද්‍යාලය, නාරංෙගොඩපාළුව 
 86 ජා ඇල නගර සභා කීඩාංගනෙය් කීඩාගාරය 
 87 ෙගොවිජන සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය - ජා ඇල 
 88 සාන්ත මයිකල් මුල් ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය , තුඩැල්ල 
 89 ෙබෞද්ධ මන්දිරය - ජා ඇල - ශාලා අංක 01 
 90 ෙබෞද්ධ මන්දිරය - ජා ඇල - ශාලා අංක 02 
 91 බප/මීග/ වෑවල පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01   
 92 බප/මීග/ වෑවල පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 93 බප/මීග/ කළඑළිය  පාථමික විදුහල  
 94 බප/මීග/ වෑවල ශාන්ත ෙසේවියර් මහා   විද්‍යාලය   - ශාලා අංක 01 
 95 බප/මීග/ වෑවල ශාන්ත ෙසේවියර් මහා   විද්‍යාලය   - ශාලා අංක 02 
 96 ශාන්ත ආනා ෙද්වස්ථානෙය් දහම්පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, වැලිගම්පිටිය  - ශාලා  අංක  01 
 97 ශාන්ත ආනා ෙද්වස්ථානෙය් දහම්පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, වැලිගම්පිටිය  - ශාලා  අංක  02 
 98 බප/මීග/ජයන්ති විද්‍යාලය,  ජා ඇල  - ශාලා අංක 01 
 99 බප/මීග/ජයන්ති විද්‍යාලය,  ජා ඇල  - ශාලා අංක 02 
 100 බප/මීග/ ජා ඇල සාන්ත මරියා මහ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 101 බප/මීග/ කණුවන ශාන්ත ෙජෝශප් කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 102 බප/මීග/ කණුවන ශාන්ත ෙජෝශප් කනිෂ්ඨ ද්විතියික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඒ” - මහර 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 1 බප/කැල/ සුරිය පදීප කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, සුරියපාලුව -  ශාලා අංක 01 
 2 බප/කැල/ සුරිය පදීප කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, සුරියපාලුව - ශාලා අංක 02 
 3 බප/කැල/ සුරිය පදීප කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, සුරියපාලුව - ශාලා අංක 03 
 4 බප/කැල/ කිරිල්ලවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කඩවත  - ශාලා අංක 01 
 5 බප/කැල/ කිරිල්ලවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කඩවත  - ශාලා අංක 02 
 6 බප/කැල/ කිරිල්ලවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කඩවත  - ශාලා අංක 03 
 7 බප/කැල/ කිරිල්ලවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කඩවත  - ශාලා අංක 04 
 8 බප/කැල/ ජයෙකොඩි මහා විද්‍යාලය , වැලිපිල්ලෑව  - ශාලා අංක 01 (ගැහැණු) 
 8 බප/කැල/ ජයෙකොඩි මහා විද්‍යාලය, වැලිපිල්ලෑව  - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 9 බප/කැල/ ජයෙකොඩි මහා විද්‍යාලය, වැලිපිල්ලෑව  - ශාලා අංක 03 
 10 ගාමීය ෙල්කම් කාර්යාලය , කැන්දලියද්දපාලුව බටහිර 
 11 ගල්වල හංදිය ජාත්‍යන්තර ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය  - ශාලා අංක 01 
 12 ගල්වල හංදිය ජාත්‍යන්තර ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය  - ශාලා අංක 02 
 13 දංගහෙවල සිරි ජනනන්දනාරාමෙය් ධර්මශාලාව 
 14 කැන්දලියද්දපාලුව ශී ධර්ෙම්න්දාරාමෙය් ධර්මශාලාව 
 15 බප/කැල/ වැලිපිල්ලෑව පාථමික විද්‍යාලය, ගෙණ්මුල්ල - ශාලා අංක 01 
 16 බප/කැල/ වැලිපිල්ලෑව පාථමික විද්‍යාලය, ගෙණ්මුල්ල - ශාලා අංක 02 
 17 ශී ජයසුමනාරාම මහා විහාරස්ථානෙය්  දහම් පාසල් ෙගොඩනැඟිල්ල,  මහර නුෙග්ෙගොඩ 
 18 බප/කැල/ ධර්මරාජ මහා විද්‍යාලය , මහර නුෙග්ෙගොඩ බටහිර  - ශාලා අංක 01 
 19 බප/කැල/ ශී සංඝමිත්තා මහා විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, නැලිගම - ශාලා අංක 02 
 20 බප/කැල/ ධර්මරාජ මහා විද්‍යාලය, මහර නුෙග්ෙගොඩ බටහිර  - ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
 20 බප/කැල/ ධර්මරාජ මහා විද්‍යාලය, මහර නුෙග්ෙගොඩ බටහිර  - ශාලා අංක 03 (පිරිමි) 
 21 බප/කැල/ විද්‍යාෙලෝක මහා විද්‍යාලය, ඉහල කරගහමුණ උතුර - ශාලා අංක 01 
 22 බප/කැල/ විද්‍යාෙලෝක මහා විද්‍යාලය, ඉහල කරගහමුණ උතුර - ශාලා අංක 02 
 23 බප/කැල/ කඩවත ෙරෝමාණු කෙතෝලික විද්‍යාලය , ඉහල කරගහමුණ දකුණ 
 24 බප/කැල/ කඩවත මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 01 
 25 බප/කැල/ කඩවත මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 02 
 26 බප/කැල/ ශී සංඝමිත්තා මහා විද්‍යාලය , නැලිගම - ශාලා අංක 01 
 27 බප/කැල/ කඩවත මහාෙබෝධි විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිකරන ලද තාවකාලික මඩුව -  ශාලා අංක 01 

<!-- page 90 -->

39A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 28 බප/කැල/ කඩවත මහාෙබෝධි විද්‍යාලය -  ශාලා අංක 02 
 29 බප/කැල/ කඩවත මහාෙබෝධි විද්‍යාලය -  ශාලා අංක 03 
 30 බප/කැල/ ශී සංඝමිත්තා මහා විද්‍යාලෙය් පධාන ශාලාව, නැලිගම - ශාලා අංක 03 
 31 බප/කැල/ කිරිමැටියාගාර ශුද්ධ  වු පවුෙල් බාලිකා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 32 බප/කැල/ කිරිමැටියාගාර ශුද්ධ  වු පවුෙල් බාලිකා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 33 ශි ශාක්‍යසිංහාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, දළුපිටිය 
 34 බප/කැල/ දළුපිටිය විද්‍යාචන්ද විද්‍යාලය  
 35 ශී සිරිණිෙක්තාරාම  විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, දළුපිටිය 
 36 ශී නන්දාගිරි පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, නාතුඩුව 
 37 ශී විජය නන්දාරාම ආනන්ද ෙබෝධි විහාරය, නාතුඩුව බටහිර 
 38 බප/කැල/ ශාන්ත ෙසබස්තියන් මහා විද්‍යාලය, එෙඬ්රමුල්ල  
 39 බප/කැල/  ශී රාහුල විද්‍යාලය, එෙඩ්රමුල්ල - ශාලා අංක 01 
 40 බප/කැල/  ශී රාහුල විද්‍යාලය, එෙඩ්රමුල්ල - ශාලා අංක 02 
 41 බප/කැල/ ශාන්ත ෙසබස්තියන් මහා විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිකළ තාවකාලික මඩුව, එෙඩ්රමුල්ල - ශාලා අංක 01 
 42 බප/කැල/විද්‍යාසාධක මහා විද්‍යාලය , ෙගොංගිෙතොට  - ශාලා අංක 01 
 43 බප/කැල/විද්‍යාසාධක මහා විද්‍යාලය , ෙගොංගිෙතොට  - ශාලා අංක 02 
 44 බප/කැල/ශාන්ත ෙසබස්තියන් මහා විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිකල තාවකාලික මඩුව, එෙඩ්රමුල්ල - ශාලා අංක 02 
 45 බප/කැල/ශාන්ත ෙසබස්තියන් මහා විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිකල තාවකාලික මඩුව, එෙඩ්රමුල්ල - ශාලා අංක 03 
 46 බප/කැල/ ශාන්ත ෙසබස්තියන් මහා විද්‍යාල භූමිෙය් ඉදිකල තාවකාලික මඩුව, එෙඩ්රමුල්ල - ශාලා අංක 04 
 47 බප/කැල/ විද්‍යාසාධක මහා විද්‍යාලය , ෙගොංගිෙතොට  - ශාලා අංක 03 
 48 බප/කැල/ විද්‍යාසාධක මහා විද්‍යාලය , ෙගොංගිෙතොට  - ශාලා අංක 04 
 49 බප/කැල/ විද්‍යාසාධක මහා විද්‍යාලය , ෙගොංගිෙතොට  - ශාලා අංක 05 
 50 බප/කැල/ ශී සුමනකීර්තී මහ පිරිෙවන නව දානශාලා ෙගොඩනැගිල්ල, නාරංවල  
 51 අහුගම්මන පජා ශාලාව 
 52 බප/කැල/ ශී සුමනකීර්තී මහ පිරිෙවන නව ධර්මශාලා ෙගොඩනැඟිල්ල , නාරංවල  
 53 ශී පුණ්‍යවර්ධනාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව ,  උඩුපිල උතුර  
 54 2550 ශි සම්බුද්ධ ජයන්ති විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව ,  උඩුපිල උතුර  
 55 බප/කැල/ වීර විජයබා මහා විද්‍යාලය,උඩුපිල 
 56 උඩුපිල රණවිරුගම පජා ශාලාව  
 57 බප/කැල/ එස්.ෙක්.ෙක්.සුරියආරච්චි ද්විතියික විද්‍යාලය , ෙගෝනෙහේන - ශාලා අංක 01 
 58 බප/කැල/ එස්.ෙක්.ෙක්.සුරියආරච්චි ද්විතියික විද්‍යාලය , ෙගෝනෙහේන - ශාලා අංක 02 
 59 බප/කැල/ එස්.ෙක්.ෙක්.සුරියආරච්චි ද්විතියික විද්‍යාලය  , ෙගෝනෙහේන - ශාලා අංක 03 
 60 අභිනවාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව , ඇල්ෙදනිය 
 61 ශී සද්ධර්ම තිලකාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ෙගෝනෙහේන 
 62 ශී සද්ධර්ම තිලකාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව - ෙගෝනෙහේන 
 63 බප/කැල/එස්.ෙක්.ෙක්.සුරියආරච්චි ද්විතියික විද්‍යාලය ,  ෙගෝනෙහේන - ශාලා අංක 04 
 64 ඇල්ෙදනිය සමෘද්ධි සුබසාධන ෙගොඩනැගිල්ල 
 65 මාතෘ හා ළමා සායන ෙගොඩනැගිල්ල -ඇල්ෙදනිය නැෙගනහිර 
 66 කිරිල්ලවල ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව 
 67 බප/ කැල/ කිරිල්ලවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කඩවත   - ශාලා අංක 05 
 68 බප/ කැල/ කිරිල්ලවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කඩවත   - ශාලා අංක 06 
 69 බප/ කැල/ කිරිල්ලවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කඩවත   - ශාලා අංක 07 
 70 බප/ කැල/ කිරිල්ලවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කඩවත   - ශාලා අංක 08 
 71 රම්මුතුගල මහා විහාරෙය් ළමා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානෙය් කියවීම් ශාලාව 
 72 කිරිල්ලවල ජයමාවත පජාශාලා භූමිෙය් ඉදිකල තාවකාලික මඩුව 
 73 බප/කැල/ විද්‍යාදීප මහා විද්‍යාලය, වෑබඩ උතුර  
 74 බප/කැල/ වෑබඩ මහා විද්‍යාලය - වෑබඩ දකුණ 
 75 ශි ධර්මවර්ධනාරාම විහාරස්ථානය, වෑබඩ බටහිර  
 76 වෑබඩ එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර සුභසාධක සමිතිය - සහන ෙසවණ ශාලාව 
 77 බප/කැල/ජයෙබෝධි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කිරිකිත්ත - ශාලා අංක 01 
 78 බප/කැල/ජයෙබෝධි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කිරිකිත්ත - ශාලා අංක 02 
 79 බප/කැල/සිරි සිදුහත් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඇටිෙකෙහල්ගල්ල -  ශාලා අංක 01 
 80 බප/කැල/සිරි සිදුහත් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඇටිෙකෙහල්ගල්ල -  ශාලා අංක 02 
 81 බප/කැල/ෙහේෙන්ගම මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
 82 බප/කැල/විද්‍යාර්ථ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය , විළිඹුල 
 83 පුවක්පිටිය ශී සුගත බිම්බාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 

<!-- page 91 -->

40A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 84 විලිඹුල ශී සුගතනන්දනාරාම විහාරස්ථානය  - ශාලා අංක 01 (ගැහැණු)   
 84 විලිඹුල ශී සුගතනන්දනාරාම විහාරස්ථානය  - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 85 ශී ජිෙන්න්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, වරපලාන 
 86 බප/කැල/ බෙට්ෙපොල මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) , බෙට්ෙපොල - ශාලා අංක 01 
 87 බප/කැල/ බෙට්ෙපොල මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) , බෙට්ෙපොල - ශාලා අංක 02 
 88 අමුණුකුඹුර පියරතන පජා ශාලාව  
 89 බලිවිල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 90 අමුණුකුඹුර දකුණ එක්සත්ගම පජා ශාලාව 
 91 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, මල්වතුහිරිපිටිය 
 92 මල්වතුහිරිපිටිය පජා ශාලාව 
 93 බප/කැල/ බුත්පිටිය මහා විද්‍යාලය   
 94 බප/කැල/ සියනෑ නීලමහර පාථමික විද්‍යාලය 
 95 බප/කැල/ කහටාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 96 කහටාන මුත්ෙතට්ටුව වත්ත ෙසේවා පියස 
 97 ශී විෙව්කාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව ,ඌරුවල නැෙගනහිර 
 98 බප/කැල/ ඌරුවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 99 බප/කැල/ සිව්රළුමුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, නැදුන්ගමුව - ශාලා අංක 01 (ගැහැණු) 
 99 බප/කැල/ සිව්රළුමුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, නැදුන්ගමුව - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
 100 කිණිගම ජයෙසේකරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 101 බප/කැල/ විද්‍යාරාජ පාථමික විද්‍යාලය , කිඹුල්ෙගොඩ 
 102 පිළිකුත්තුව රාජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 103 තිරිවානාවත්ත පජා ශාලාව , පිටුවල්ෙගොඩ 
 104 ශි සුෙම්ධ ෙසේවා පියස , කඳුමුල්ල 
 105 බප/කැල/ අඹගස්පිටිය මහා විද්‍යාලය 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඔ” - ෙදොම්ෙප 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 1 බප/ගම්/ පිංගමුව මහා විද්‍යාලය 
 2 බප/ගම්/ කුට්ටිවිල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 3 බප/ගම්/ හිස්වැල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 4 බප/ගම්/ දංගල්ල ධර්මරාජ මහා විද්‍යාලය 
 5 ශී ආනන්දාරාමය - පැපිලියවල 
 6 ගණිහිගම උතුර ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 7 බප/ගම්/ පල්ෙල්ගම  ආනන්ද විද්‍යාලය  
 8 බප/ගම්/ ෙව්රහැර බණ්ඩාරනායක මහා විද්‍යාලය 
 9 බප/ගම්/ මැද්ෙද්ගම මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 10 බප/ගම්/ මැද්ෙද්ගම මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 11 බප/ගම්/ මැද්ෙද්ගම මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 03) 
 12 උඩගම ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථ ධර්ම ශාලාව (ශාලා අංක 01) 
 13 උඩගම ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථ ධර්ම ශාලාව (ශාලා අංක 02) 
 14 බප/ගම්/ කිරිඳිවැල මහා විද්‍යාලය    (ශාලා අංක 01) 
 15 බප/ගම්/  කිරිඳිවැල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 16 බප/ගම්/ කිරිඳිවැල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය     (ශාලා අංක 01) 
 17 මිල්ලෙත් ශී විජයාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 18 බප/ගම්/ කිරිඳිවැල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 19 බප/ගම්/ බණ්ඩාරනායකපුර පාථමික විද්‍යාලය 
 20 බණ්ඩාරනායකපුර ශී ෙබෝධි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 21 ඉඳුරුගල්ල පුරාණ විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව 
 22 කන්නිමහර ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 23 බප/ගම්/ ෙම්රිලන්ඩ් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 24 බප/ගම්/ මහගමෙසේකර මහා විදුහල(ජාතික පාසල)  - රදාවාන (ශාලා අංක 01) 

<!-- page 92 -->

41A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 25 බප/ගම්/  මහගමෙසේකර මහා විදුහල (ජාතික පාසල)  - රදාවාන (ශාලා අංක 02) 
 26 බප/ගම්/ මහගමෙසේකර මහා විදුහල (ජාතික පාසල)   - රදාවාන (ශාලා අංක 03) 
 27 බප/ගම්/ මහගමෙසේකර මහා විදුහල (ජාතික පාසල)  - රදාවාන (ශාලා අංක 04) 
 28 දියවාල ගාම සංවර්ධන සහ පජා මණ්ඩල ශාලාව 
 29 බප/ගම්/ අනුරාෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 30 ශී සුමංගලාරාම  පුරාණ විහාරය අනුරාෙගොඩ 
 31 නැදුන්ෙගොල්ල පජා ශාලාව 
 32 බප/ගම්/ ෙදකටන පද්මාවතී මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
 33 ශී විසුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව ජම්බුගස්හන්දිය - පරංෙගොඩ 
 34 ශී ෙබෝධි රුක්ඛාරාම විහාරය- නාරම්ෙපොල 
 35 ෙදොම්ෙප ෙගොවිජන සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය-ෙදකටන  
 36 බප/ගම්/ කළුෙකොඳයාව පාථමික විද්‍යාලය 
 37 ෙසේවා පියස -පහල ෙදොම්ෙප 
 38 බප/ගම්/ ෙදොම්ෙප පාථමික විද්‍යාලය 
 39 බප/ගම්/ ඉන්ෙදොලමුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 40 ෙදොම්ෙප පාෙද්ශීය සභාෙව් මාපිටිගම උප කාර්යාලයීය පජා ශාලාව (ශාලා අංක 01) 
 41 ෙදොම්ෙප පාෙද්ශීය සභාෙව්  මාපිටිගම උප කාර්යාලයීය පජා ශාලාව (ශාලා අංක 02) 
 42 බප/ගම්/ ඉද්දමල්ෙදනිය සිද්ධාර්ථ ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය 
 43 බප/ගම්/ ගිරිදර ශී ෙබෝධි  පාථමික විද්‍යාලය 
 44 බප/ගම්/ වතුරුගම මහා විද්‍යාලය 
 45 බප/ගම්/ මීතිරිගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 46 ශී ධම්ම විජයාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව මුත්ෙතට්ටුවත්ත - මීතිරිගල 
 47 බප/ගම්/ පැල්පිට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 48 බප/ගම්/ මණ්ඩාවල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 49 බප/ගම්/ මණ්ඩාවල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 50 ශී සුභදාරාම පුරාණ විහාරස්ථානය - මාවත 
 51 බප/ගම්/ මණ්ඩාවල පාථමික විද්‍යාලය 
 52 මල්ලිකාරාම විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව - මණ්ඩාවල 
 53 බප/ගම්/ මණ්ඩාවිල මහින්ද පාථමික විද්‍යාලය 
 54 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථ ධර්ම ශාලාව -  පුටුපාගල 
 55 බප/ගම්/ කෑරගල සංඝරාජ මහා විද්‍යාලය 
 56 බප/ගම්/ නාකඳෙපොල පාථමික විද්‍යාලය 
 57 බප/ගම්/ වනරතන මහා විද්‍යාලය-ෙදමළගම 
 58 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව කූඩලුගල - හැළුම්මහර 
 59 සිරි ෙඛත්තාරාම විහාරස්ථ ධර්මශාලාව-පනන්වල 
 60 එෙගොඩ පැලහැල ශී ෙබෝධිරාජාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව  
 61 බප/ගම්/ ශී රාහුල පාථමික විද්‍යාලය-  වානළුවාව 
 62 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව - ගල්ෙපොතුෙගොඩ 
 63 මාළිඳ ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව  
 64 බප/ගම්/ වානළුවාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 65 බප/ගම්/ ගුරුවල පාථමික විද්‍යාලය 
 66 සහන සුභ සාධක හා අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව-ඉහළ ලුණුගම 
 67 වහරක ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 68 සිරි පැරකුම්බා රජමහා විහාරස්ථ ධර්මශාලාව -  ලුණුගම 
 69 බප/ගම්/ පාළුගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 70 බප/ගම්/ කිඹුල්විලවත්ත මහා විද්‍යාලය 
 71 බප/ගම්/ මල්වාන මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) (ගැහැණු) 
 71 බප/ගම්/ මල්වාන මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) (පිරිමි)  
 72 බප/ගම්/ මල්වාන මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 03) 
 73 බහුකාර්යය ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය - උඩමාපිටිගම 
 74 බප/ගම්/  සියනෑ ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය - ෙව්ල්ගම 
 75 යට්ෙටෝවිට නිර්ෙදෝෂ ෙද්වමාතා ෙද්වස්ථානය 
 76 සමණබැද්ද රජ මහා විහාරස්ථ ධර්මශාලාව 
 77 බප/ගම්/ තිත්තපත්තර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 78 ගිරිදර පුරාණ විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව 
 79 බප/ගම්/ ඕවිටිගම පාථමික විද්‍යාලය - ඕවිටිගම (ශාලා අංක 01) 

<!-- page 93 -->

42A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 80 බප/ගම්/ ඕවිටිගම පාථමික විද්‍යාලය - ඕවිටිගම (ශාලා අංක 02) 
 81 බප/ගම්/ කුමාරිමුල්ල  මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
 82 පට්ටියගම  ශී දීපදුත්තමාරාම පුරාණ විහාරස්ථ  ධර්ම ශාලාව 
 83 බප/ගම්/  පැපිලියවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 84 තරාල ශී ෙද්වරක්ඛිතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
 85 බප/ගම්/ තරාල සිරිකුරුස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඔ” - බියගම 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 1 ශාන්ත ෙජෝශප් ෙරෝමානු කෙතෝලික දහම් පාසල - පමුණුවිල - ශාලා අංක 01 
 2 ශාන්ත ෙජෝශප් ෙරෝමානු කෙතෝලික දහම් පාසල - පමුණුවිල - ශාලා අංක 03 
 3 ශාන්ත ෙජෝශප් ෙරෝමානු කෙතෝලික දහම් පාසල - පමුණුවිල - ශාලා අංක 02 
 4 ශාන්ත ෙජෝශප් ෙරෝමානු කෙතෝලික දහම් පාසල - පමුණුවිල - ශාලා අංක 04 
 5 ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - පහල බියන්විල 
 6 බප/කැල/ බැප්ටිස්ට් පාථමික විද්‍යාලය - කඩවත - ශාලා අංක 01 
 7 බප/කැල/ මහමායා බාලිකා විද්‍යාලය - කඩවත 
 8 ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - පහල බියන්විල 
 9 කර්මාන්ත හා වෘත්තීය පුහුණු මූලස්ථානය - පහල බියන්විල 
 10 බප/කැල/ බැප්ටිස්ට් පාථමික විද්‍යාලය - කඩවත - ශාලා අංක 02 
 11 බප/කැල/ කඩවත ෙබෞද්ධ කනිටු විදුහල - කඩවත - ශාලා අංක 01 
 12 ශී ජිෙන්න්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  - මාවරමණ්ඩිය - ශාලා අංක 02 
 13 ශී ජිෙන්න්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - මාවරමණ්ඩිය - ශාලා අංක 01 
 14 බප/කැල/ ශී ෙප්මානන්ද මහා විද්‍යාලය - කඩවත - ශාලා අංක 01 
 15 බප/කැල/ කඩවත ෙබෞද්ධ කනිටු විදුහල - කඩවත -  ශාලා අංක 02 
 16 බප/කැල/ ශී ෙප්මානන්ද මහා විද්‍යාලය - කඩවත - ශාලා අංක 02 
 17 ශී කල්‍යාණි වංශිකාරාමෙය් පැරණි ධර්ම ශාලා ෙගොඩනැගිල්ල - මාෙකොළ දකුණ 
 18 ශී කල්‍යාණි වංශිකාරාමෙය් නව දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - මාෙකොළ දකුණ 
 19 සහතික කළ බාලක පාසෙල් තාවකාලික මඩුව - මාෙකොළ  
 20 සහතික කළ බාලක පාසල - මාෙකොළ - ශාලා අංක 01 
 21 සහතික කළ බාලක පාසල - මාෙකොළ - ශාලා අංක 02 
 22 සහතික කළ බාලක පාසල - මාෙකොළ - ශාලා අංක 03 
 23 මස්ජිදුන් නූර් අහදියා දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - මාෙකොළ 
 24 ශී විෙව්කාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව - මාෙකොළ උතුර 
 25 බප/කැල/ සපුගස්කන්ද මහා විද්‍යාලය - මාෙකොළ දකුණ - ශාලා අංක 01  
 26 බප/කැල/ සපුගස්කන්ද මහා විද්‍යාලය - මාෙකොළ දකුණ - ශාලා අංක 02 
 27 බප/කැල/ සපුගස්කන්ද මහා විද්‍යාලය - මාෙකොළ දකුණ - ශාලා අංක 03 
 28 බප/ කැල/ ෙසෝභිත විද්‍යාලය - මාෙකොළ  
 29 බප/ කැල/ විශාඛා බාලිකා විද්‍යාලය - සපුගස්කන්ද - ශාලා අංක 02 
 30 බප/ කැල/ විශාඛා බාලිකා විද්‍යාලය - සපුගස්කන්ද - ශාලා අංක 01 
 31 මාෙකොළ දකුණ පහල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 32 ශී නාගරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - මීගහවත්ත 
 33 ශී නාගරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ශී ධර්මරාජ දහම් පාසල - මීගහවත්ත 

<!-- page 94 -->

43A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 34 බප/කැල/ අෙශෝක පාථමික විද්‍යාලය - ෙගොළුම්මහර 
 35 බප/කැල/ දරණගම ජාතික පාසල - සියඹලාෙප් -ශාලා අංක 01 
 36 බප/කැල/ දරණගම ජාතික පාසල - සියඹලාෙප් -ශාලා අංක 02 
 37 බප/කැල/ දරණගම ජාතික පාසල - සියඹලාෙප් -ශාලා අංක 03 
 38 බප/කැල/ කන්ෙදවත්ත සිරි සුමන විද්‍යාලය - සියඹලාෙප් - ශාලා අංක 01 
 39 බප/කැල/ කන්ෙදවත්ත සිරි සුමන විද්‍යාලය - සියඹලාෙප් - ශාලා අංක 02 
 40 ශී සුචරිතාලංකාර විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව - දරණගම  
 41 බප/ කැල/ අල් මුස්තාපා විද්‍යාලය - යටිෙහේන - ශාලා අංක 01 
 42 බප/ කැල/ අල් මුස්තාපා විද්‍යාලය - යටිෙහේන - ශාලා අංක 02 
 43 සියඹලාෙප්වත්ත ශී සම්ෙබෝධි විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ශාලා අංක 01 
 44 සියඹලාෙප්වත්ත ශී සම්ෙබෝධි විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ශාලා අංක 02 
 45 ශී සුදර්ශනාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව(ශී ධීරානන්ද පිරිෙවන)  -මාවරමණ්ඩිය - ෙහයියන්තුඩුව - 
  ශාලා අංක 01 
 46 ශී සුදර්ශනාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව(ශී ධීරානන්ද පිරිෙවන)  -මාවරමණ්ඩිය - ෙහයියන්තුඩුව - 
  ශාලා අංක 02 
 47 බප/කැල/මහින්ද මහා විද්‍යාලය - ෙහයියන්තුඩුව - ශාලා අංක 01 
 48 බප/කැල/සංඝමිත්තා මහා විද්‍යාලය - ෙහයියන්තුඩුව - ශාලා අංක 01 
 49 බප/කැල/මහින්ද මහා විද්‍යාලය - ෙහයියන්තුඩුව - ශාලා අංක 02 
 50 බප/කැල/සංඝමිත්තා මහා විද්‍යාලය - ෙහයියන්තුඩුව - ශාලා අංක 02 
 51 මාබිම ශී නන්දාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව  
 52 මාබිම ශී නන්දාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල  
 53 බප/කැල/මහින්ද මහා විද්‍යාලය - ෙහයියන්තුඩුව - ශාලා අංක 03 
 54 මාබිම ශී ෛශලතලාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව  
 55 ශී පැරකුම් දහම් පාසල - නව ෙගොඩනැගිල්ල - ෙපෙළන්ගහෙහේන - ශාලා අංක 01 
 56 ශී පැරකුම් දහම් පාසල - නව ෙගොඩනැගිල්ල - ෙපෙළන්ගහෙහේන - ශාලා අංක 02 
 57 සී/ස සකසුරුවම් හා ණය ගනුෙදනු පිළිබඳ සමුපකාර සමිතිය - ෙගෝනවල බ.ප., කැලණිය 
 58 ෙගෝනවල ශී බාලාභිවෘද්ධි දායක දහම් පාසල 
 59 බප/කැල/ෙගෝනවල කැළණිතිස්ස මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 60 ෙගෝනවල බැප්ටිස්ට් සභාව (බැප්ටිස්ට් ෙද්වස්ථානය) 
 61 බප/කැල/ෙගෝනවල කැළණිතිස්ස මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 62 ශී වර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ෙගෝනවල 
 63 ආරක්ෂිත පජා ශාලාව - තල්වත්ත 
 64 බප/කැල/ෙබොල්ලෑගල මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 65 බප/කැල/ෙබොල්ලෑගල මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
 66 පට්ටිවිල ශී ෛශලාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
 67 පට්ටිවිල ශී ෛශලාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල  
 68 බප/කැල/බියගම පාථමික විද්‍යාලය, බියගම -  ශාලා අංක 01(පිරිමි) 
 68 බප/කැල/බියගම පාථමික විද්‍යාලය, බියගම - ශාලා අංක 02(ගැහැණු) 
 69 බප/කැල/බියගම පාථමික විද්‍යාලය, බියගම - ශාලා අංක 03 
 70 බියගම ෙබෝධිදෘමාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
 71 ගෙන්වත්ත පුරාණ රජ මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
 72 බප/කැල/ ආනන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, යබරළුව 
 73 යබරළුව ශී නන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
 74 බප/කැල/සුභාෂි රාජකීය මහා විද්‍යාලය - පාථමික අංශය , වල්ගම 
 75 බප/කැල/සුභාෂි රාජකීය මහා විද්‍යාලය - වල්ගම - ශාලා අංක 01 

<!-- page 95 -->

44A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 1 පෑලියෙගොඩ ෙරෝමානු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය 
 2 පෑලියෙගොඩ විද්‍යාලංකාර පිරිෙවන් ධර්ම ශාලාව 
 3 බප/කැල/ගුරුකුල විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 4 බප/කැල/ගුරුකුල විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 5 පට්ටිය උතුර ශී පුෂ්පාරාම විහාරය   
 6 පට්ටිය උතුර රංජනී විමලාරාම විහාරය 
 7 ෙරෝහණ විහාරය, නුවර පාර, කැලණිය 
 8 නවෙලෝක පජා ශාලාව, පෑලියෙගොඩ 
 9 පරාකම මාවත කියවීම් ශාලාව, පෑලියෙගොඩ 
 10 පෑලියෙගොඩ ගංගාරාම විහාරය 
 11 බප/කැල/ෙද්ශමාන්‍ය එච්.ෙක්.ධර්මදාස පාථමික විදුහල, පෑලියෙගොඩ - ශාලා අංක 01 
 12 බප/කැල/ෙද්ශමාන්‍ය එච්.ෙක්.ධර්මදාස පාථමික විදුහල, පෑලියෙගොඩ - ශාලා අංක 02 
 13 පෑලියෙගොඩ ලංකා කාර්මික සංවර්ධන මණ්ඩලය 
 14 බප/කැල/දුටුගැමුණු මහා විද්‍යාලය, පෑලියෙගොඩ 
 15 බප/කැල/සාහිරා මුස්ලිම් විදුහල, හුණුපිටිය, වත්තල 
 16 ශී ධර්මාරාම විහාරස්ථානය, ශී ධර්මාරාම පාර, හුණුපිටිය 
 17 විශාඛා මුල් ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, ශාන්ති උත්සව ශාලාව අසළ, හුණුපිටිය - ශාලා අංක 01 
 18 හුණුපිටිය අරුන් මානික්කවාසගම් හින්දු විද්‍යාලෙය් අරුන් ශාන්ති නිවාස් ශාලාව 
 19 විශාඛා  මුල් ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, ශාන්ති උත්සව ශාලාව අසළ, හුණුපිටිය - ශාලා අංක 02 
 20 මධ්‍යම ෙබෙහත් ශාලාව, දුම්රියපල පාර, හුණුපිටිය 
 21 බප/කැල/හුණුපිටිය ධර්මපාල ෙබෞද්ධ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01      
 22 බප/කැල/හුණුපිටිය ධර්මපාල ෙබෞද්ධ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 23 බප/කැල/හුණුපිටිය ධර්මපාල ෙබෞද්ධ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 24 ශී විජයසුන්දරාරාම පුරාණ විහාරය, හුණුපිටිය - ශාලා අංක 01 
 25 ශී විජයසුන්දරාරාම පුරාණ විහාරය, හුණුපිටිය - ශාලා අංක 02 
 26 ශී විජයසුන්දරාරාම පුරාණ විහාරය, හුණුපිටිය - ශාලා අංක 03 
 27 බප/කැල/නාගෙසේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වනවාසල - ශාලා අංක 01 
 28 බප/කැල/නාගෙසේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වනවාසල - ශාලා අංක 02 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඕ” - කැළණිය 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 76 බප/කැල/සුභාෂි රාජකීය මහා විද්‍යාලය - වල්ගම - ශාලා අංක 02 
 77 බප/කැල/අල් මහමුද් විද්‍යාලය - උලහිටිවල  
 78 මල්වාන අල් මුබාරක් ජාතික පාසල -  ශාලා අංක 01 
 79 මල්වාන අල් මුබාරක් ජාතික පාසල - ශාලා අංක 02 
 80 මල්වාන අල් මුබාරක් ජාතික පාසල - ශාලා අංක 03 
 81 බප/කැල/නාලන්දා මහා විද්‍යාලය - ෙදල්ෙගොඩ - ශාලා අංක 01(පිරිමි) 
 81 බප/කැල/නාලන්දා මහා විද්‍යාලය - ෙදල්ෙගොඩ - ශාලා අංක 02(ගැහැණු) 
 82 බප/කැල/ෙදල්ෙගොඩ කල්‍යාණි පදීප විද්‍යායතන පිරිෙවන  
 83 කඳුෙබොඩ බටහිර ශී විෙව්කාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ෙදල්ෙගොඩ 
 84 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව - අකුරුමුල්ල 

<!-- page 96 -->

45A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 29 හිඹුටුවැල්ෙගොඩ ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානය 
 30 බප/කැල/ෙවදමුල්ල මහා විද්‍යාලය 
 31 වනවාසල පුරාණ විහාරය, කැලණිය -  ශාලා අංක 01 
 32 වනවාසල පුරාණ විහාරය, කැලණිය - ශාලා අංක 02 
 33 ෙව්වැල්දුව ශී නාගරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 34 බප/කැල/ෙකොහල්විල චන්දරතන මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01 
 35 බප/කැල/ෙකොහල්විල චන්දරතන මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 36 දළුගම්ෙගොඩ සායන ශාලාව 
 37 බප/කැල/ඩී.ඒ.රාජපක්ෂ විද්‍යාලය (පධාන ශාලාව), දළුගම - ශාලා අංක 01 
 38 ශී රතන විහාරය, ජාත්‍යන්තර ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය, ඊරියවැටිය - ශාලා අංක 01 
 39 ශී රතන විහාරය, ජාත්‍යන්තර ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය, ඊරියවැටිය - ශාලා අංක 02 
 40 බප/කැල/ඩී.ඒ.රාජපක්ෂ විද්‍යාලය (කාර්යාල ෙගොඩනැගිල්ල), දළුගම - ශාලා අංක 02 
 41 දළුගම ශාන්ත ෆැන්සිස් මහා විද්‍යාලය, කැලණිය 
 42 ලුම්බිණි විහාරස්ථානෙය් ආවාසය අසල ධර්ම ශාලාව, ලුම්බිණි මාවත, දළුගම 
 43 ලුම්බිණි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, නව හුණුපිටිය පාර, දළුගම 
 44 දිප්පිටිෙගොඩ ෙරෝමානු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 45 දිප්පිටිෙගොඩ ෙරෝමානු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 46 සරසවි චිතාගාරය, දළුගම 
 47 වරාෙගොඩ ශාන්ත පාවුළු බාලිකා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 48 වරාෙගොඩ ශාන්ත පාවුළු බාලිකා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
 49 වරාෙගොඩ ශාන්ත පාවුළු බාලිකා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
 50 වරාෙගොඩ ෙහෙල්නා විජයවර්ධන බාලිකා විද්‍යාලය (පාථමික අංශය) - ශාලා අංක 01 
 51 වරාෙගොඩ ෙහෙල්නා විජයවර්ධන බාලිකා විද්‍යාලය (පාථමික අංශය) - ශාලා අංක 02 
 52 පිලපිටිය ජනාධිපති විද්‍යාලය (පාථමික අංශය), පිලපිටිය - ශාලා අංක 01 
 53 පිලපිටිය ජනාධිපති විද්‍යාලය (පාථමික අංශය), පිලපිටිය - ශාලා අංක 02 
 54 ශී ධර්මාෙලෝක විද්‍යාලය, වරාෙගොඩ 
 55 මෑවැල්ල මහජන පුස්තකාල ෙගොඩනැගිල්ල 
 56 මෑවැල්ල ජනතා පියස - පජා ශාලාව, මෑවැල්ල පාර, ෙපතියාෙගොඩ 
 57 බප/කැල/කැලණි මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
 58 බප/කැල/පිලපිටිය ජනාධිපති විද්‍යාලය, කැලණිය 
 59 බප/කැල/ෙහෙල්නා විෙජ්වර්ධන බාලිකා මහා විද්‍යාලය (ද්වීතියික අංශය) - ශාලා අංක 01 
 60 බප/කැල/ෙහෙල්නා විෙජ්වර්ධන බාලිකා මහා විද්‍යාලය (ද්වීතියික අංශය) - ශාලා අංක 02 
 61 ශාන්ත ෙතෙර්සා ෙද්වස්ථානය, බියගම පාර, කැලණිය 
 62 ෙපොල්ෙහේන ශාන්ත්‍යාරාම විහාරෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැඟිල්ල 
 63 කැලණිය සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය  
 64 තැඹිලිගස්මුල්ල ශී ධීරානන්ද විද්‍යායතන පිරිෙවන - ශාලා අංක 01 
 65 තැඹිලිගස්මුල්ල ශී ධීරානන්ද විද්‍යායතන පිරිෙවන - ශාලා අංක 02 
 66 ශී සුදර්ශනාරාම පුරාණ විහාරය, කිරිබත්ෙගොඩ 
 67 ශී විෙව්කාරාමය, සිරිමා බණ්ඩාරනායක මාවත, මහර, කඩවත 
 68 කිරිබත්ෙගොඩ විහාරමහාෙද්වි බාලිකා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
 69 කිරිබත්ෙගොඩ විහාරමහාෙද්වි බාලිකා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
EOG 10  -   0153/2 

<!-- page 97 -->

1A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 3 - කළුතර 
 
  එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
අෙප් ජනබල පක්ෂය   1  එෙඩ්රෙග් ෙදොං නිශාන්ත 
 2 කන්කානම්ෙග් ෙදොන්අරවින්ද ඉඳුනිල් 
 3  කරුණාමුනි ශශික පියංකර සිල්වා 
 4  කළුතර පටබැදිෙග් සැම්සන් ෙද්වමිත 
 5  ගාල්ෙල් ෙහට්ටිආරච්චිෙග් කනිෂ්ක  
   රවින්දජිත් ෙපෙර්රා 
 6  ගුණමුනි ලෂිනි මෙහේෂිකා සිල්වා 
 7  දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජිනෙසේන 
 8  ෙපොඩිවිදාන රාලලාෙග් චින්තක සංජීව  ෙපෙර්රා 
 9  බී.එල්.එස්. පිඤ්ෙඤෝ 
 10  ෙබෝධියා බදුෙග් විජිනි වත්සලා මුතුමාලි ෙපෙර්රා 
 11  වගආරච්චිෙග් චතුරංග 
 12  සමරවීර ආරච්චිෙග් සුමිත් ජයවිර 
 13  සිතාරා දිලුනුමාලි සමුදදිකා වීරතුංග 
 14  හව්ෙප් ලියනෙග් කවිඳු පසංග ලියනෙග් 
අභිනව නිවහල් ෙපරමුණ  1  අමරසිංහ ආච්චිෙග් ලිලාන් කරුණානායක 
 2  කිඹුල්ඔබ්ෙබ් ෙහේරත් මුදියන්ෙසලාෙග් සංජය 
පුෂ්පකුමාර 
 3  ගිගිරිවල ගමෙග් රංගනි මධුමාලි ෙපෙර්රා 
 4 ෙජරම් රුෂාන් ගිලම් ස්ෙටෝක් 
 5 තිබ්ෙබොටුවා ගමෙග් ලක්මාල් ෙද්ශපිය 
 6 නෑහින්නෙග් දයාරත්න 
 7 නිශ්ශංක  සංජිව ෙරෝහන් ද සිල්වා 
 8 පයාගලෙග් ජගත් ජීවන් ෙපෙර්රා 
 9 වතුකාරෙග් විපුල ෙප්මසිරි 
 10 සුරෙග් නිශාන්ත පුෂ්පකුමාර ෙපෙර්රා 
 11 ෙසේරුගස් වත්ෙත් ෙගදර ජිෙන්න්ද පුෂ්පකුමාර 
සිල්වා 
 12 හික්කඩුව ගුරුෙග් නීෂාන්ත පදීප් කුමාර 
 13 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් නිසංසලා 
 14 ෙහොරගලෙග් චාමර පදීප් කුමාර 
එක්සත් පජාතන්තවාදී හඬ  1 අඹහහෙග්  ජයන්ත උපුල් කුමාර 
 2 අසුරමුනි වයන රුවන් 
 3 අලුත්ෙග් නන්දෙසේන 
 4 අළුත්ගම ආචාරිෙග් මහීෂ මදුමන්ත  
 5 ආරියවංස පද්ම ශී මුණසිංහ 
 6 තිලකරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් දිල්ශාන් 
 7 දුවෙග් චම්පක අෙසේල නානායක්කාර 
 8 නයනා පංචමී ෙහේවාවිස්ෙසන්ති 
 9 නාරවිල සමිතවංස හිමි 
 10 බරුහුපලෙග් චානක චූලකුමාර ෙපේමදාස 
 11 මැස්ටියෙග් ෙදොන් පගීත් චානක ගුණතිලක 
 12 ෙමොහමඩ් මුසෙමයි ශීමාස් 
 13 විෙජ්රත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙදෝන මධූෂා හංසනි 
අන්දාදි 
 14 ශීනාත් කංකානම් ගමෙග් 


<!-- page 98 -->

2A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ජනෙසත ෙපරමුණ 
එක්සත් සමාජවාදී පක්ෂය 
ජනඅරගල සංධානය 
 1  අෙක්ෂ් පියුශංඛ ගුණෙසේන 
 2  කතිරිපුර සුසන්ත ෙරෝහණ 
 3 කාලිංග ෙසෝමපාල පනාන්දු 
 4 ගුනසිංහ ෙප්මරත්න 
 5 චන්දෙසේකර් චම්පිකා දිල්රුක්ෂි 
 6 නයිනා ෙමොෙහොමඩ් ෙමොෙහොමඩ් ෆස්හාන් 
 7 ෙපෝල් ෙලෝරන්ස් ඇල්පඩ් 
 8 පනාන්දු සමන්ත කුමාරසිරි 
 9 බැමීණ හැනැදිෙග් චමින්ද පනාන්දු 
 10 මාරිංග තුෂාර් සමරතුංග 
 11 මාරි බාලසුබමනියම් 
 12 ෙමෙරඤ්ඤෙග් යසිතා අවන්ති සල්ගාදු 
 13 විතානෙග් නිමල්සිරි  ජයසුරිය 
 14 සුබමනියම් නගුලරාජා 
 1 අන්දරවාස් පටබැඳිෙග් සනත් ජිෙන්න්ද වාස් 
ගුණවර්ධන 
 2 උස්වත්ත ලියනරාලලාෙග් පැන්සිස් ෙරෝලන්ඩ් 
රණසිංහ 
 3 කලුපෙහේවෙග් වසන්ත කුමාර් 
 4 කැකුලාහන්දි දිල්කා සුරංගනී සිල්වා 
 5 කුකුෙල විදාෙනලාෙග් ෙදොන් චන්දදාස 
 6 ෙකොළඹ පටබැඳිෙග් සුශීල ජීවන පනාන්දු 
 7 ජයවර්ධන තල්වත්තෙග් ෙරෝහණ සිසිර කුමාර 
ජයවර්ධන 
 8 ෙතොටගමෙග් නිහාල් 
 9 දුදීෂ දුමින්ද නාගමුව 
 10 මානෙග් ගාමිණී සරත් කුමාර 
 11 මිරිස්ස මුන්වැල්ල නැකැත්ෙග් සුජිත් පසන්න 
 12 ෙමොෙහොමඩ් ඉස්මායිල් බාරි ෙමොෙහොමඩ් ඉස්රි 
 13 රණසිංහ ආරච්චිෙග් කුමුදු සිරින් රණසිංහ 
 14 ෙහේනාධීරෙග් දර්ශන පියන්ත  චන්දෙසේකර 
 1 එස්. පත්ම කුමාර  පනාන්දු 
 2 කුෂාන් රණසිංහ 
 3 චන්දන සුගතදාස 
 4 චමින්ද උදය කුමාර 
 5 චාමික ලියනෙග් 
 6 චිතා අයිරාංගනී ගුණතිලක 
 7 තිලකා උපශාන්ති 
 8 නිමල් රත්නසිරි 
 9 පී. ශිනාල් සම්පත් පනාන්දු 
 10 මාධවී පියංගිකා 
 11 ලහිරු අකලංක 
 12 විපුල නිශාන්ත 
 13 ශෂී කැළුම් රුදිෙගෝ 
 14 ස්ටැන්ලි පනාන්දු 


<!-- page 99 -->

3A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ජාතික ජන බලෙව්ගය 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ  1 අලගෙව්ලු රාමනාදන් 
 2 කඹුරාවල කන්කානම්ෙග් මිණිඳු කාවින්ද රණවීර 
 3 කරුනාෙප්ලි ෙගදර ශකිත් රජීවනාත් 
 4 කලමුල්ල වඩුෙග් රංග ගයාන් කලමුල්ල 
 5 කුරුප්පු ආරච්චිෙග් ජගත්ෙද්ව රත්නෙසේකර 
 6 ෙදොඩම්ෙගොඩ ලියනෙග් චමිල ජයශාන්ත 
 7 පනන්ගල ආරච්චිෙග් පදීප් සඳමාල් කුමාර 
 8 පසාද් රංධීර ජාෙගොඩආරච්චි 
 9 මඩවල මද්දුමෙග් ෙහෂාන් සරත් කුමාර 
 10 ලියන ආරච්චිෙග් සිතුම් මධුසංක පනාන්දු 
 11 ලියන ගුරුෙග් ලසන්ත මෙහේෂ් සිල්වා 
 12 සන්දරදුර තිලින පභාත් සිල්වා 
 13 සමරවීර මුදලිෙග් ෙදොන් නන්දන 
 14 ෙහේවා මයිනාත්තුෙග් අජිත් 
 1 අප්පුහාමිලාෙග් නලින්ද ජයතිස්ස 
 2 අලුත්දූව ෙහේවා ගුණවර්ධන ධනුෂ්ක රංගනාත් 
 3 ආර්.ඒ. සංජීව රණසිංහ 
 4 ඔෂානි උමංගා 
 5 කාමන් මදප්පුලි 
 6 චන්දිම ෙහට්ටිආරච්චිෙග් 
 7 නන්දන පත්මකුමාර 
 8 නිලන්ති ෙකොට්ටහච්චිෙග්  
 9 නිශ්ශන්ක විෙජ්සිංහ  
 10 නිහාල් අෙබ්සිංහ 
 11 ෙමොෙහොමඩ් අසාද් ෙමොෙහොමඩ් අරුස් 
 12 වසන්ත පියල් රා ජකරුණා 
 13 සංජීව පුෂ්පකුමාර 
 14 සමිත් ජානක ජයෙග් 
ෙදවන පරපුර  1 අමිල සම්පත් මීපාගල 
 2 එච්.ජී. සම්මානි පියුමිකා නවරත්න 
 3 එච්.ඩී. හර්ෂක තුෂාර 
 4 එම්.ආර්. ජනක් කීර්ති ගුණරත්න 
 5 එම්.පී. හර්ෂනී ද සිල්වා 
 6 එස්.ඒ. නිහාල් විජිතසිරි 
  7 ෙජ්.එල්. වසන්ත විෙජ්රත්න 
 8 ඩබ්ලිව්. ඉන්දික රුදිගු 
 9 ඩී.ඒ. ගුණවර්ධන 
 10 පී.ආර්. විෙබෝශන පනාන්දු 
 11 පී.එච්. ලියනෙග් 
 12 පී. ජනක ඉන්දික කුමාර 
 13 බැමිණහැන්නැදිෙග් රුචිල පියකරු පීරිස් 
 14 සුෙනත් ෙපෙර්රා කලුආරච්චි 


<!-- page 100 -->

4A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ෙද්ශෙපේමී ජන බලෙව්ගය 
නව පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය  1 එච්.ඩී.එච්. කමල්සිරි අප්පුහාමි 
 2 එච්.පී.ඩී.ඒ. ශශංක පානදුර 
 3 එම්.අයි.එම්. ඉස්මත් 
 4 එම්.ඩී.එන්.එච්. ගුණතිලක 
 5 එම්.ඩී.එම්.එස්. ගුණතිලක 
 6 එම්.බී.ඒ.අම්සා 
 7 එස්.ඒ.ෙක්. චාමර 
 8 ඒ.එම්.යූ. විතාන 
 9 ෙක්.ඩී.එල්.සී. ඒකනායක 
 10 ෙක්.සී.යූ. විතාන 
 11 ටී. තීපිනි 
 12 ඩබ්ලිව්. එච්. ඉන්දානි 
 13 ඩබ්ලිව්. එම්. ජී. සුධර්මා 
 14 ඩබ්ලිව්. ඩී. ඒ. ලක්මාල් 
 1 ඇල අද්දරෙගදර අමිතා ඉදුනිල් චාන්දනි 
 2 කාතන් රංජනීෙද්වී 
 3 ෙජොතිමුනි දඩල්ලෙග් අෙය්ෂා නිෙලෝෂනි 
 4 දර්ශණ පදීප් විකමසිංහ 
 5 නිසාම් අමීර් නිහ්මත් අලි 
 6 මරදමුත්තු වලර්මදි 
 7 ෙමොෙහොමඩ් කියාඩ් අහමඩ් මිල්හාන් 
 8 ෙමොෙහොමඩ් පාරුක් ෙරොෂාන් හියාස් 
 9 ෙමොෙහොමඩ් ෆසිලි ෙමොෙහොමඩ් ඉම්රාන් 
 10 ෙමොෙහොමඩ් ෆිර්සාන් රම්සි 
 11 වඩුතන්තිරිෙගයි ෙහේමන්ත 
 12 වර්ණකුලසුරිය ෙදහිවලෙග් මධුෂි නිෂ්මලී 
ෙකොස්තා 
 13 වර්ණකුලසූරිය පභා ත් අනුරුද්ධ පනාන්දු 
 14 ෙහේරත් මුදියන්ෙසලාෙග් අමල් ඉන්දික ෙහේරත් 
 1 කාලවිල විතානෙග් නාලක තරංග සමරවිකම 
 2 ෙකොතලාවලෙග් ෙදොන් මෙහේෂ් චමින්ද 
 3 ගින්ෙතොට මානවඩුෙග් රුවන් පියන්ත මානවඩු 
 4 චමින්ද ශීපාල් වන්නිආරච්චි 
 5 ෙජෝශප් ෙද්ව මාගට් 
 6 පියල් නිශාන්ත ද සිල්වා 
 7 ෙමස්ටියෙග් ෙදොන් නන්දන ගුණතිලක 
 8 ෙමොෙහොමඩ් මුබාරක් 
 9 රණසිංහ  ෙල්කමලාෙග් ධම්මික 
 10 රාජිත හරිස්චන්ද ෙසේනාරත්න 
 11 ෙරෝහිත පියතිස්ස අෙබ්ගුණවර්ධන 
 12 විදුර විකමනායක 
 13 ෙසනල් අමිත් ෙවල්ගම 
 14 ෙහේනාධීර ආරච්චිෙග් ෙහල්සින් ෙද්ෙව්න්ද 
ෙපෙර්රා 


<!-- page 101 -->

5A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
යහපාලනය සඳහා වූ ජාතික ෙපරමුණ  1 අබ්දුල් රහුමාන් පාතිමා රිෙනෝසා 
 2 අහමඩ් රුස්ලි ෙමොෙහොමඩ් මස්නවි 
 3 ඉබ්රාහිම් ෙමොෙහොමඩ් මස්නවි ෙමොෙහොමඩ් 
 4 ඉබාහිම් ෙමොෙහොමඩ් රිෆ්දි 
 5 දසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රුෂානි මධුෂිකා 
 6 නවාහිර් මුහම්මඩ් නුස්හාන් 
 7 ෙමොෙහොමඩ්  ඉමිතියාස් ෙමොෙහොමඩ්  ඉර්ෂාද් 
 8 ෙමොෙහොමඩ් ඉසාම්ස් ෙමොෙහොමඩ් සහාඩ් 
 9 ෙමොෙහොමඩ් ෆස්මි ෆාරුක් ෙමෙහොමඩ් ෆර්හාන්  
 10 ෙමොෙහොමඩ් ෆසී ෙමොෙහොමඩ් මුජීබ් 
 11 ෙමොෙහොමඩ්  රිෆ්දි ෙමොෙහොමඩ් රුෂ්දි 
 12 ෙමොෙහොමඩ් සුල්තාන් නවාහීර් 
 13 ෙමොෙහොමඩ් සුෙලයිමාන් ෙමොෙහොමඩ් උස්මාන්  
 14 ෙහේවා කිළිපිටිෙග් උපුල් බන්දු කුමාර 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ  1 අතුෙකෝරල ෙදොන් උෙද්නී පියංග 
 2 අස්මත් සයිරාක් 
 3 අෙසේල පියදර්සන උඩගම ලියනෙග් 
 4 එදිරිමාන්න ආරච්චිෙග් ෙදොන් සංජීව 
 5 එස්.ඒ. තුෂාරි  සුරියආරච්චි 
 6 කදිෙර්සන් නිෙර්න්ද කුමාර් 
 7 කුරුප්පු ආරච්චිෙග් හර්ෂණී ෙර්ණුකා 
 8 තිලක්ෂා නිමන්ති පීරිස් 
 9 දිලිප්  වීරක්ෙකොඩි 
 10 පනිත් වැලිවිටෙග් 
 11 පසන්න සංජීව 
 12 ෙයොහාන් වඩුෙග් 
 13 වාද්දුවෙග් මංජු ලලිත් වර්ණකුමාර 
 14 ෙහේමන්ත පනාන්දු 
සමගි ජන බලෙව්ගය  1 අජිත් පත්මකාන්ත ෙපෙර්රා 
 2 ආරච්චිෙග් උපාලි සුරවීර 
 3 ඉන්දික ගාල්ලෙග් 
 4 කාලවිල විතානෙග් රංජිත් ෙසෝමවංශ 
 5 ජගත් ෙපේමලාල් පින්නෙගොඩ විතාන 
 6 නයනක රන්වැල්ල 
 7 ෙපරුමාදුර මෙහේෂ් කංචන ද සිල්වා 
 8 පසන්න පලිහක්කාර අමරෙසේකර 
 9 මුත්තයියා රත්නකුමාර් නිෙරෝෂන් 
 10 ෙමොහමඩ්  ෙජමිල් මරික්කාර් ෙමොහමඩ් ඉෆ්තිකාර් 
 11 ෙමොහමඩ් සලීම් ෙමොහමඩ් අස්ලම් 
 12 යසනාත් රවින්ද වීරක්ෙකොඩි විෙජ්ගුණවර්ධන 
 13 ලලිත් එල්ලාවල 
 14 වලිමුණි ෙද්වෙග් ධනංජය නාරංබැද්ද 


<!-- page 102 -->

6A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
සමබිම පක්ෂය 
සර්වජන බලය 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1 
 1 කනහැර ආරච්චිෙග් ෙදොන් පදීප් කුමාර 
 2 ගුණෙසේකර විදාන ෙම්ස්තිෙග් පියන්ත  ජයනාත් 
 3 තුෂාරා දමයන්ති ගමෙග් 
 4 දන්තුෙර් පාලගමෙග් නිෙරෝෂ් ජයශාන්ත 
 5 නුවරපක්ෂෙග් නලින් සංජීව විෙජ්සිංහ 
 6 ෙනයි ශිෙරෝස් උස්මන් 
 7 පාලමණ්ඩඩිෙග් පදීප් විශාන්ත පනාන්දු 
 8 පැටිඅරඹෙග් ගයාන් රජීව ෙද්වපිය 
 9 පුෂ්ප කුමාරි ගමෙග් 
 10 මද්දුමාෙග් දීපනා චතපානි ගුණරත්න 
 11 වර්ණකුලසුරිය ෙදහිවල ආරච්චිෙග් අමිතා 
සෙරෝ ජනී ෙකොස්තා 
 12 වීරවර්නපටබැඳි ෙග්  චමින්ද පනාන්දු 
 13 හල්ෙපවත්තෙග් යසුන්ධරා ෙෂහානා පීරිස් 
 14 හල්ෙප්වත්තෙග් සුහද ඉරාංක පිරිස් 
 1 අනුරුද්ධ රණසිංහ ආරච්චිෙග් ෙරොෂාන් 
 2 ඌරාෙපොල ෙගොවිරාලලාෙග් ඉන්දික පුෂ්පකුමාර 
 3 ගෙම් ලියනෙග් දයාවංශ චන්දසිරි 
 4 ගුණමුනි චමින්ද සංජීව කුලතිලක 
 5 චරිත් ධනූජ 
 6 දිසානායක සුෙද්ශ් ලක්මාල් ජයවර්ධන 
 7 ෙදොන් ධම්මික සුමිත් අතුෙකෝරාල 
 8 බදුෙග් ෙඩනිස් චන්ද කුමාර පනාන්දු 
 9 ෙබන්තර මහකුමාරෙග් හරින්ද සමන්පිය මහකුමාර 
 10 සමන්පා දිෙන්න්ද 
 11 හතුරුසිංහ ආරචිචිෙග් යාමිත් චන්දන හතුරුසිංහ 
 12 හිරියමුල්ල විතානෙග් නිලන්ත පදීප් කුමාර 
 13 ෙහට්ටිආරච්චිෙග් ෙදොන් සුෙර්ෂ් දර්ශන ජයෙසේකර 
 14 ෙහේවාමාන්නෙග් ෙශෝභාත් උදයාංග විෙජ්රත්න 
 1 අමරසිංහ ආරාච්චිෙග් සනත් කුමාර 
 2 ගමෙග් ෙදොන් නීල් වැන්සස් 
 3 ගල්ලස්සෙග් ෙදොන් නිමල්  ජයන්ත අප්පුහාමි 
 4 චමින්ද චන්දතිලක රණසිංහ 
 5 දඩයක්කාර ෙද්වෙග් මහින්ද ලාල් 
 6 බටකැත්තර  ෙවස්තිෙග් විමුක්ති නයන පැතුම් 
 7 මාරිඅප්පන් අරුල් ඩක්ශිත් 
 8 ෙමොහාම්මදු ෙහන්නාත් ෙමොෙහොමඩ් අෙරෝෂ් 
 9 ෙමොෙහොමඩ් අස්කර් මුහම්මද් අර්ෂාද් 
 10 ෙමොෙහොමඩ් හසිම් ෙමොෙහොමඩ් අස්කර් 
 11 සිංගන්කුට්ටි ආරාච්චිෙග් ෙදොන් සුනිල් ගුණතිලක 
 12 සීනාරත්න සංජිව රත්න කුමාර 
 13 හැන්නැදිෙග් මනිෂා හිරුණි යෙසෝදරා 
 14 ෙහල්ලරාෙව්  මුදියාන්ෙසේලෑ ෙගදර මුතුබණ්ඩා 


<!-- page 103 -->

7A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3 
 1 අබ්දුල් රහීම් ෙමොහම්මදු සුෆියාන් 
 2 කතිආරච්චිෙග් ෙදොන් නිමල් සිරිවර්ධන 
 3 ගාමිණී අමරෙසේකර 
 4 පලාමුනි දීපාල් නිසංක සිල්වා 
 5 මුහම්මඩ් සුබයිර් මුහම්මඩ් නෆීස් 
 6 ෙමොහම්මද් ෙජෆ්රි ෙමොහම්මද් රිසාම් 
 7 ෙමොහමඩ් ඉෆ්තිකාර් ෙමොහමඩ් අක්තර් ඉමාම් 
 8 ෙමොහමඩ්  ජමීල් මරික්කාර් හාජ්ජියාර් ෙමොහමඩ් 
නෆීල් 
 9 ෙමොහමඩ් ෙජමීල් ෙමොහමඩ් ලාෆීර් මධනි 
 10 ෙමොහමඩ් මර්සුක් ෙමොහමඩ් ෆහීම් 
 11 ෙමොහමඩ් මුනව්ෆර් ෙමොහමඩ් සියාන් 
 12 ෙමොහමඩ් මුනීර් ෙමොහමඩ් සයාන් 
 13 සපුතන්තිෙග් තරිඳු ධනංජය 
 14 ෙහට්ටිආරච්චිෙග් සිල්මන්  සිල්වා 
 1 එෙගොඩවත්තෙග් රුෙම්ෂ් ගයාන් ෙපෙර්රා 
 2 කළුතර ෙකෝරාලලාෙග් බුද්ධික බිෙටෝ 
 3 ෙකොටිවිල කංකානම්ෙග් ජගත් කීර්ති ෙපෙර්රා 
  4 ජයසිංහ ආරච්චිලාෙග් මං ජු රුවන් කුමාර 
 5 ජයසිංහ ආරච්චිලාෙග් සුදත් 
 6 දාපන දූරෙග් රුවන් සමීර 
 7 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් බුද්ධික දිසානායක 
 8 රන්කිරි පතිරෙග් මෙනෝෂා පියන්වදා පතිරණ 
 9 රිදීවිටෙග් ෙදොන් ගයාන් ජීවන්ත කරුණාරත්න 
 10 රිදීවිටෙග් ෙදොන් දිල්රුක් දර්ශන 
 11 වන්නි ආරච්චිෙග් ලක්ෂ්මන් ආනන්දතිස්ස 
ගුණෙසේකර 
 12 සමරසිංහ විදානෙග් ඉෙනෝකා රංජීවනී සමරසිංහ 
 13 සායක්කාරෙග් ෙමොවින් ෙමොතිලාල් 
 14 ෙහේගල්කන්දෙග් සරත් 
 1 ඇල්පිටියෙග් ලක්ෂ්මන් 
 2 කන්නන්ගර අප්පුහාමිලාෙග් සුමිත් 
 3 කහවලෙග් නයනී චන්දිකා කහවලෙග් 
 4 කුරුප්පු ආරච්චිෙග් ෙදොන් අනිල් ෙරෝහණ 
ගුණතිලක 
 5 ෙකෝනාර මුදියන්ෙසේලාෙග් සිසිර ෙසේනාරත්න 
 6 ගුණසිංහ කිෂාන්ත රුචිර සිරිවර්ධන 
 7 ෙදොන් මනිෙමල්ෙග් හර්ෂ ආනන්ද ධර්මසිරි කුමාර 
අල්විස් 
 8 ෙදොන් මනිෙමල්ෙග් හෂිනි හර්ෂිකා අල්විස් 
 9 පිටිදුව ෙහේවාෙග් දයානන්ද පනාන්දු 
 10 මෙහේෂ් සංජීව ජයෙසේකර 
 11 ෙයෝගමරාලලාෙග් අෙශෝකා රංජනී 
 12 වැල්ලෙග් රුවන්ති ගීතිකා 
 13 ෙසේරසිංහ විදානෙග් රුක්ෂාන් සමීර 
 14 ෙසෝෙත රෙජ්න්දන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 4 


<!-- page 104 -->

8A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ස්වාධීන කණ්ඩායම 5 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 7 
 1 අෙනෝජ් චන්දික මුණසිංහ 
 2 අහංගම ෙමෙලන්චිෙග් පියංකා රසාංජලී 
 3 ඉ ෙල්ෙපරුම ආරච්චිෙග් උදිත ලක්ශාන්ත 
 4 කළුගල ෙහේවාෙග් ගාමිණී 
 5 කුලප්පු තන්තිෙග් ෙදොන් වින්දික කරුණාෙසේන 
 6 චාමිකර කිෂාන් රණසිංහ 
 7 ෙදොන් චිරන්ත වජිරමාල් ජයසිංහ 
 8 පූෙගොඩ කංකානම්ෙග් කරුණාරත්න 
 9 පූෙගොඩ කංකානම්ෙග් ධනූෂ ඉසංක කරුණාරත්න 
 10 රසික බුද්ධික පින්නෙගොඩ විතාන 
 11 ලියන ගමරාලලාෙග් චරිත ජයරුවන් 
 12 සඳරු ෙසේනාරත්න 
 13 සමරප්පුලි ආරච්චිෙග් දිෙන්ෂ් සංජය 
 14 සමරසිංහ විදාෙනලාෙග් ඉන්දික නිෙරෝෂන් 
සමරසිංහ 
 1 ඉදිරිමුනි රංදුනු අදීශ ද ෙසොයිසා විකමසිංහ 
 2 ඉදිරිමුනි සමන් ද ෙසොයිසා විකමසිංහ 
 3 කවිරත්න චන්දන සමන් කුමාර ද සිල්වා 
 4 කවිරත්න හර්ෂ සං ජය ද සිල්වා 
 5 ෙගොඩමඩ විතානෙග් චම්පිකා ෙපෙර්රා 
 6 තුයියා හන්දිෙග් අසන්ත සුජිත් කුමාර් ද 
 7 ෙතොටෙහේවාෙග් බැසිල් මෙහේන්ද සිල්වා 
 8 මාන්න මරක්කලෙග් ජුනියස් රිචඩ් කුෙර් 
 9 මුණිතුංග රණවීර ආරච්චිෙග් රිද්මි සංජුලා 
 10 මුණිතුංග රණවිර ආරච්චිෙග් සිතාරා සංජිවා හර්ෂණි 
 11 මුණිතුංග රණවීර ආරච්චිෙග් සුමින්ද 
 12 ලියනෙග් මදුෂානි නිරංජනී දිල්රුක්ෂි ෙපෙර්රා 
 13 ෙලොකු උඩුවෙග් කුමුදු කාංචනා සමරසිංහ 
 14 හලහක් ෙපරුමෙග් රෙම්ෂ් ෙපොන්ෙසේකා 
 1 උඩුමුල්ලෙග් ගයාතී නිසංකා ෙපෙර්රා 
 2 ෙකෝට්ටෙගොඩෙග් කමල් ඉන්දජිත් ෙපෙර්රා 
 3 ගුංගමුවෙග්  වරුණ ඉන්දික ෙපෙර්රා 
 4 පරණවිතානෙග්  ෙමොහාන් පරාකම බටුවිට 
 5 මලිදුව ලියනෙග් තිවන්ති මෙහේෂිකා 
 6 මිහිඳු කුලසූරිය ජූඩ් ශිරාන් පනාන්දු 
 7 රමින් ෙපෙර්රා කල්පෙග් 
 8 රවීන්ද බුද්ධික ලියනාරච්චි මහානාම 
 9 රා ජපක්ෂ පතිරෙග් ෙදොන් චම්පික අනුරුද්ධ 
 10 වාද්දුවෙග් උපාලි පියරත්න 
 11 විකමෙග් ෙදොන් රංගන පුෂ්පකුමාර 
 12 හපුආරච්චිෙග් ෙදෝන චම්පිකා මාධවී කරුණාරත්න 
 13 ෙහට්ටිආරච්චිෙග් කපිල රුවන් 
 14 ෙහේනාධීර ආරච්චිෙග් ගාමිණී සරත්චන්ද ෙපෙර්රා 


<!-- page 105 -->

9A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8  1 අසුරුමුණි රජන්ත ද සිල්වා 
 2 උඩහෙග් කංකානම්ෙග් නුවන් චාමර 
 3 උඩුගාවත්තෙග් ඥාණවතී ෙපෙර්රා 
 4 ඕමත්ත පතිරෙග් සුරන්ජන් 
 5 කසුන් හර්ෂණ  ජයතුංග 
 6 කාරියවසම් වීරසිංහආරච්චි ලයනල් වසන්ත 
 7 ජයතුංග ආරච්චිෙග් චන්දා පීරිස් 
 8 බිමල් පගති අෙබ්වර්ධන ගුණෙසේකර 
 9 මද්දුම බන්ඩාරලාෙග් ෙදොන් විෙජ්සිරි 
 10 මාෙගොඩෙග් ජයසිරි ෙපෙර්රා 
 11 ලියනෙග් පියුම් බුද්ධික බංඩාර 
 12 සම්මුආරච්චිෙග් ෙදොන් චන්දලාල් පියන්ත මහීපාල 
 13 සීක්කුආරච්චිෙග් නන්දන ද සිල්වා 
 14 සුදුහකුරුෙග් අසංක පාලිත ජයසිංහ 
 1 අසුරමුනි ජනක් ෙරෝහිත සිල්වා 
 2 උපුල් දර්ශන රතුවිතාන 
 3 කළුතන්තීෙග් ජගත් පියන්ත ෙපෙර්රා 
 4 කළුවාෙද්වෙග් ඉෂාර නිශාන්ත පභාත් 
කරුණාරත්න 
 5 ෙකොළබද්ෙද් දූරෙග් නිෙම්ෂ් තිවංක 
 6 ගීකියනෙග් එරන්ද උත්පල ගුණවර්ධන 
 7 ජයසූරිය ආරච්චිෙග් සුමිත් ෙසේනාරත්න 
 8 දිනියාදුර සමිත් නිලංග සිල්වා ගුණෙසේකර 
 9 ෙදල්කඳුර ආරච්චිලාෙග් සංජීව කුමාර ගුණරත්න 
 10 නායෙග් පදීපා කුමුදිනී දිල්රුක්ෂි 
 11 ෙබොෙලොෙඤේඤෙග් නදීෂා කුමුදුනී ෙබොෙලොෙඤේඤ 
 12 මානෙග් රත්නසිරි 
 13 ලියන ආරච්චිෙග් ෙදෝන ලලිතා රං ජනී 
 14 සපුගහවත්තෙග් සුනිල් ෙපේමරත්න 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 9 
 1 කුප්පුසාමි අෙරෝක්කියන් 
 2 කිෂ්නසාමි සිවකුමාර් 
 3 චන්දෙජෝති  විෙනෝබා 
 4 නෙඩ්ෂන් සිවපාලන්  
 5 නෙඩ්සන් උදය කුමාර් 
 6 මුත්තු තිරිෙචල්වම් 
 7 රාමයියා ශි කාන්ත 
 8 විෙජ් කුමාර් ෙමෝනිෂා 
 9 සිතම්බරම් ෙද්ෙව්න්ද 
 10 සින්නසාමි සුබායන් 
 11 සුන්දරලිංගම් සිවන් පිල්ෙලයි 
 12 සුබමනියම් රෙම්ෂ් 
 13 සුමදි සුබමනියම් 
 14 ෙසල්ව රාජ් විජයපාඩියන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10 


<!-- page 106 -->

10A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
   නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම් පක්ෂයට / ස්වාධීන කණ්ඩායමට අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
    ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙවන් කර ෙදන ලද ලකුණ අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම්  
ස්වාධීන කණ්ඩායම 11  1 අජිත් පියන්ත ෙපෙර්රා 
 2 අබ්දුල් හලීම් ෙමොෙහොමඩ් ෆයාස් 
 3 ඊරවර ෙහේවාෙග් ෙපේමතුංග 
 4 උදාර හික්කඩුව ලීයනෙග්  
 5 කරුණාකලෙග් තරුෂ ගිහාන් ෙනත්සර සිල්වා 
 6 කරුණාමුණී රූපරත්න සිල්වා 
 7 කළුආරච්චිෙග් තරිදු ලක්ෂාන් 
 8 ගුණමුණී කසුන් පභාත් සිල්වා 
 9 දන්ෙකොළුවෙග් ෙදොන්  ජයනාත් පුෂ්ප කුමාර 
නවරත්න 
 10 ෙබෝධිනාෙගොඩෙග් ෙදොන් සංජිව අරුණ කුමාර 
 11 මහදුර ගිම්හන්ත සිරි  සිසිරින්ද සිරි 
 12 ෙමොහිදින් ජිෆ්රි ෙමොෙහොමඩ් නව්ෆිල් 
 13 ලීයනෙග් නන්දන 
 14 සම්පත් චමින්ද පාබුක්ෙපොත 
 මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 3 - කළුතර 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  “අ” - පානදුර 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
1 ෙහොෙර්තුඩුව ශී චන්දෙසේකර විෙශේෂ පාසල 
2 ෙහොෙර්තුඩුව මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
3 ෙහොෙර්තුඩුව ශී චන්දෙසේකර මහා විද්‍යාලය 
4 ෙගොරකාන සිසුවිරු විද්‍යාලය 
5 ෙගොරකාන සිරිනන්දන පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව-ශාලා අංක 01- (පිරිමි) 
5 ෙගොරකාන සිරිනන්දන පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව-ශාලා අංක 02- (ගැහැණු) 
6 රිවිෙදව්ගම පජාශාලා භූමිෙය් පිහිටි තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 01  
7 රිවිෙදව්ගම පජාශාලාව - ශාලා අංක 02 
8 පරත්ත ශී සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
9 සරික්කමුල්ල ශී තක්ෂිලා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
10 සරික්කමුල්ල ශී තක්ෂිලා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
11 ෙකෙසල්වත්ත ශී ජින ධර්මදාන විද්‍යාලය 
12 ෙහේනමුල්ල ජිලාන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (බාලිකා) 
13 ෙහේනමුල්ල ජිලාන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (බාලක) - ශාලා අංක 01 (තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල) 
14 ෙහේනමුල්ල ජිලාන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (බාලක) - ශාලා අංක 02 (තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල) 
15 දිග්ගල ශියා මාවත සණස කාර්යාල ෙගොඩනැගිල්ල 
16 දිග්ගල පරාකම මාවත කුමරවිදු ෙපර පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
17 ෙකෙසල්වත්ත පූර්වාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
18 ෙතොටවත්ත අල්ෆහ්රියා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01- (පිරිමි) 
18 ෙතොටවත්ත අල්ෆහ්රියා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02-(ගැහැණු) 
19 ෙතොටවත්ත අල්ෆහ්රියා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 - (තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල) 
20 වත්තල්ෙපොල ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ශාලා අංක 01 
21 වත්තල්ෙපොල ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව- ශාලා අංක 02 
22 ෙව්රවත්ත ශී සද්ධර්මාරාජාරාම දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
23 පල්ලිමුල්ල සිරිනිවාසාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 


<!-- page 107 -->

11A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
24 ෙගොරකෙපොල දියමන්ති ජුබිලි විද්‍යාලය 
25 වලාන උතුර ගැමුණු මාවත ජාත්‍යන්තර ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය - ශාලා අංක 01- පිරිමි(තාවකාලික 
ෙගොඩනැගිල්ල)  
25 වලාන උතුර පදක්ෂිනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව- ශාලා අංක 02-ගැහැණු 
26 වලාන සිරිසිද්ධත්ථාරාම සිරිවිමල දහම් පාසල 
27 අම්බලන්දූව ඉල්මා මුස්ලිම් විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01- (පිරිමි) 
27 අම්බලන්දූව ඉල්මා මුස්ලිම් විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
28 ෙබක්ෙක්ගම ශාන්ත ෙජෝන් පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
29 ෙබක්ෙක්ගම ශාන්ත ෙජෝන් පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
30 තන්තිරිමුල්ල ඉන්දාරාම සූරියබණ්ඩාර ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය 
31 තන්තිරිමුල්ල ශාන්ත ෙජෝන් පාථමික විද්‍යාලය 
32 කුරුප්පුමුල්ල ශී සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ශාලා අංක 01 
33 කුරුප්පුමුල්ල ශී පරාකම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
34 වලපල ශී සද්ධර්ෙමෝදය පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
35  වෑකඩ විෙව්කානන්දාරාම මහා විහාරය (බැන්ඩිය පන්සල) - ශාලා අංක 01 
36 වෑකඩ විෙව්කාරාම මහා විහාරය (බැන්ඩිය පන්සල) - ශාලා අංක 02 
37 එළුවිල අලවියා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
38 එළුවිල අලවියා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
39 කළුදෑවල ජයවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
40 ෙමොරවින්න සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව (ශාලා අංක:01) 
41 ෙමොරවින්න සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව (ශාලා අංක 02 ) 
42 කළුදෑවල ධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
43 කළුදෑවල ධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් මරණාධාර සමිති ශාලාව 
44 දිබ්බැද්ද ගුණවර්ධන පාථමික විද්‍යාලය 
45 දිබ්බැද්ද ශී අමරමුණි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - (ශාලා අංක:01) පිරිමි 
45 දිබ්බැද්ද ශී අමරමුණි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - (ශාලා අංක:02) ගැහැණු 
46 පිංවත්ත සද්ධර්මාකර විද්‍යායතන පිරිෙවන් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
47 පිංවත්ත සද්ධර්මාකර විද්‍යායතන පිරිෙවන් ධර්ම ශාලාව 
48 පිංවත්ත පාථමික විද්‍යාලය 
49 මඩවිල්ෙගොඩ ශී ඥාණානන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - (ශාලා අංක:01) 
50 මඩවිල්ෙගොඩ ශී ඥාණානන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - (ශාලා අංක:02) 
51 තල්පිටිය විපස්සනා භාවනා මධ්‍යස්ථානය,  
52 තල්පිටිය දළදාවත්ත පුරාණ මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
53 තල්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය   
54 තල්පිටිය දළදාවත්ත මහා විහාරස්ථානෙය් "සුසිරිත ශාලාව" 
55 වාද්දුව ශාන්ත මරියා මහා විද්‍යාලය 
56 මහ වාද්දුව ගංගාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
57 ෙව්රගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
58 වාද්දූව විෙව්කාරාම විහාරස්ථානෙය් ශී අන්දිස් ෙගේරු ධර්ම විද්‍යාලය 
59 වාද්දුව තරුණ ෙබෞද්ධ සමිති ශාලාව 
60 වාද්දුව ශී ධම්මානන්ද දහම් පාසල 
61 වාද්දූව මහින්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
62 වාද්දුව බාලිකා විද්‍යාලය 
63 ෙමොල්ලිෙගොඩ නව ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය 
64 වාද්දුව මධ්‍ය  විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
65 ෙමොල්ලිෙගොඩ පවචෙනෝදය මහා පිරිෙවන් ධර්මශාලාව 
66 වලාන මහානාම  විද්‍යාලය (ජාතික පාසල)  --ශාලා අංක 01 - ( පිරිමි)  
66 වලාන මහානාම විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක: 02 - (ගැහැණු) 
67 පානදුර ශාන්ත ෙජෝන් ජාතික පාසල 
68 කුරුප්පුමුල්ල ශී සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - (ශාලා අංක: 02) 
69 පානදුර නගර ශාලාව 
70 පානදුර බාලිකා විද්‍යාලය 
71 පානදුර උපාධ්‍යාය විද්‍යාලය 
72 කුරුප්පුමුල්ල ශී සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - (ශාලා අංක: 03) 
73 පානදුර ෙජරමිෙයස් දිෙයස් විද්‍යාලය 

<!-- page 108 -->

12A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
74 වෑකඩ ෙබෞද්ධාෙලෝක මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - (ශාලා අංක: 01) 
75 වෑකඩ ෙබෞද්ධාෙලෝක මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - (ශාලා අංක 02) 
76 පානදුර ශී සුමංගල පිරිමි විද්‍යාලය(ෙජ්‍යෂ්ඨ) 
77 පානදුර ශාන්ත අන්ෙතෝනි බාලිකා විද්‍යාලය 
78 පානදුර ශී සුමංගල බාලිකා විද්‍යාලය 
79 පානදුර ෙමෙතෝදිස්ත පාථමික විද්‍යාලය 
80 නල්ලූරුව මහා මාත්‍ය විද්‍යාලය (රාජකීය පාථමික විද්‍යාලය) 
81 නල්ලුරුව සිරිසීවලී විද්‍යාලය - (ශාලා අංක: 01) 
82 නල්ලුරුව සිරිසීවලී විද්‍යාලය - (ශාලා අංක: 02) 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  “ආ” - බණ්ඩාරගම 
 
 
1 ගුංගමුව පජා ශාලාව 
2 ගුංගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
3 නාගමුව පජා ශාලාව 
4 වැලිකල පජා ශාලාව 
5 තිබ්ෙබොටුෙගොඩ ශී ෙබෝධිමළු විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
6 මාවත්ගම ශි පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
7 ලබුගම විජිත මහා විද්‍යාලය
 
8 ෙපතිගමුව ශී සීලවංශාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
9 හල්ෙතොට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
10 හල්ෙතොට ශි ඉන්දෙජෝත්‍යාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
11 මිල්ලනිය ශි ෙද්වරක්ෂිත මහා විද්‍යලය 
12 ෙබොද්ෙදල්ෙගොඩ ශී ෙද්වරක්ෂිතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
13 පරගස්ෙතොට ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
14 පරගස්ෙතොට විද්‍යාෙලෝක මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
15 දැල්කඩ ශී විජය චන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
16 පරගස්ෙතොට විද්‍යාෙලෝක මහ විද්‍යාලය ශාලා අංක 02 
17 පැල්ෙපොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
18 මුඩගමුව ශි සුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
19 ඉඹුලෙහේන පාථමික විද්‍යාලය 
20 බටෙගොඩ පාථමික විදුහල 
21 මානාන ශී පුණ්‍යාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
22 ෙදොඹෙගොඩ සීලරතන මහා විද්‍යාලය 
23 ෙවනිවැල්පිටිය විද්‍යාරාජ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
24 උඩුවර ශි ෛශලතලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
25 උඩුවර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
26 පාතකඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
27 ගල්පාත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
28 යටවර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 01 
29 යටවර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 02 
30 ශි සාරාලංකාර පාථමික විද්‍යාලය කිෙඳල්පිටිය 
31 කි ෙඳල්පිටිය පුණ්‍යවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
32 කි ෙඳල්පිටිය ශී සාරාලංකාර මහා විද්‍යාලය 
33 ශි නිෙක්තනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,වැල්මිල්ල හංදිය 
34 අළුත්ගම පාථමික විද්‍යාලය 
35 විපස්සනා භාවනා මධ්‍යස්ථානය අෙලෝතියාව 
36 වල්ගම ශී සද්ධාතිස්ස මහා විද්‍යාලයට අනුබද්ධ මැදගම පාථමිකය 
37 ගම්මන්පිල ශී ෛශලබිම්බාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 

<!-- page 109 -->

13A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
38 සමරනායකපුර පාථමික විද්‍යාලය 
39 වල්ගම ශි සද්ධාතිස්ස ජාතික පාසල ශාලා අංක 01 
40 වල්ගම ශි සද්ධාතිස්ස ජාතික පාසල ශාලා අංක 02 
41 පතහවත්ත ශි ස්වර්ණෙජෝති මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
42 පතහවත්ත ශී ස්වර්ණෙජෝති මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
43 ෙකොතලාවල නාමළුව ආරණ්‍ය ෙසේනාසනය 
44 රයිගම ෙකොතලාවල රජමහ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
45 පතහවත්ත ශී පුෂ්පකාරාම රජමහා විහාරය 
46 රයිගම කහඹිලියාවත්ත ශී ෙල්ඛකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
47 බණ්ඩාරගම, ශී පුණ්‍යවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
48 වීදාගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
49 වීදාගම ෛමතී පුරාණ රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
50 බණ්ඩාරගම ජාතික පාසල 
51 කඹුරුෙගොඩ පාථමික විදුහල 
52 අළුෙබෝමුල්ල, වලව්වත්ත ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 01 (පිරිමි)  
52 අළුෙබෝමුල්ල, වලව්වත්ත ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 02( ගැහැණු) 
53 අළුෙබෝමුල්ල එස්. මහින්ද මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
54 අළුෙබෝමුල්ල එස්. මහින්ද මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 02 
55 අරුග්ෙගොඩ ශී පරාකම මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
56 අරුග්ෙගොඩ ශී පරාකම මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
57 අරුග්ෙගොඩ, ශී පරාකම මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 03) 
58 ඔන්චියාවත්ත ෙපොදු කීඩා පිටිෙය් පිහිටි තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 01 - (පිරිමි) 
58 ඔන්චියාවත්ත ෙපොදු කීඩා පිටිෙය් පිහිටි තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
59 මහඅරුග්ෙගොඩ ශී ඉන්දසරාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 01 (පිරිමි) 
59 මහඅරුග්ෙගොඩ ශී ඉන්දසරාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව -ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
60 පිංවල, පාඨලීරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
61 ශී පුෙණ්‍යෝද්‍යාරාමය - වඳුරාමුල්ල 
62 වඳුරාමුල්ල ශී රාහුල විද්‍යාලය 
63 මහවිල මහා විද්‍යාලය 
64 මිරිස්වත්ත ෙපර පාසල 
65 මාදුපිටිය සිරි නිෙක්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ශාලා අංක 01 (පිරිමි)  
65 මාදුපිටිය සිරි නිෙක්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව -  ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
66 පමුණුගම ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල - ශාලා අංක 02 
67 බප / ෙහො මහෙබල්ලන පාථමික විද්‍යාලය 
68 පමුණුගම ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ශාලා අංක 01 
69 අළුෙබෝමුල්ල ගංගාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
70 මහෙබල්ලන වීරගහ ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
71 මහවත්ත සිරි වජිරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
72 මස්විල ෛශලතලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
73 රමුක්කන රජමහා විහාරස්ථානය - රමුක්කන දකුණ 
74 ෙබොල්ෙගොඩ ෙසත්නදී පාථමික විද්‍යාලය 
75 ගල්තුෙඩ් ගල්කන්ෙද් ශී මහා විහාරය 
76 වෑවිට ෛමතී මහා විද්‍යාලය 
77 ක / අල්ගස්සාලි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 01 
78 ක / අල්ගස්සාලි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලෙය් (ජාතික පාසල) කීඩා පිටිෙය් පිහිටි තාවකාලික මධ්‍යස්ථානය  
  ශාලා අංක 1 
79 බමුණුමුල්ල පජා ශාලාව (සමිති ශාලාව) 
80 ක / අල්ගස්සාලි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 02 
81 ක / අල්ගස්සාලි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 03 
82 ක / අල්ගස්සාලි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 04 
83 පුරාණ රජමහා විහාරය - ෙකොළමැදිරිය 
84  ක / අල්ගස්සාලි මධ්‍ය විද්‍යාලෙය් (ජාතික පාසල) කීඩා පිටිෙය් පිහිටි තාවකාලික මධ්‍යස්ථානය,  
  ශාලා අංක 2 
85 කිම්මන්තුඩාව සුමනෙජෝති පාථමික විද්‍යාලය 
86 හිරණ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 

<!-- page 110 -->

14A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  “ඇ” - ෙහොරණ 
87 හිරණ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
88 ගල්තුෙඩ් සිද්ධත්ථාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව -ශාලා අංක 01 
89 ගල්තුෙඩ් සිද්ධත්ථාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව -ශාලා අංක 02 
90 හිරණ පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
91 මාලමුල්ල ශී සුදර්ශන බිම්බාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 01 
92 මාලමුල්ල ශී සුදර්ශන බිම්බාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 02 
93 මාලමුල්ල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
94 මාලමුල්ල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
95 මාලමුල්ල ගල්ෙගොඩකැෙල් ෙසත්සරණ කුසලතා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය 
96 මාලමුල්ල බටහිර ශී පුණ්‍යවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
 
 
1 වැල්මිල්ල පුබුදු පජා ශාලාව 
2 බප/ෙහො වීදියෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 01)-පිරිමි 
2 බප/ෙහො වීදියෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 02) - ගැහැණු 
3 බප/ෙහො වීදියෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 03) 
4 ෙගොඩිගමුව පජා ශාලාව - (ශාලා අංක 01-පිරිමි)  
4 ෙගොඩිගමුව පජා ශාලාවට යාබද, ෙවොලිෙබෝල් පිටිෙය් පිහිටුවා ඇති තාවකාලික 
මඩුව - (ශාලා අංක 02-
ගැහැණු) 
5 පලන්ෙනොරුව ශී විජයසුන්දරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - (පැරණි ෙගොඩනැගිල්ල) 
6 පලන්ෙනොරුව ශී විජයසුන්දරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - (නව ෙගොඩනැගිල්ල) 
7 ෙකෝරලඉම ද ෙසොයිසා මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 01 ) 
8 ෙකෝරලඉම ද ෙසොයිසා මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 02 ) 
9 ඔලෙබොඩුව ශී සුමංගල මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 01) 
10 ඔලෙබොඩුව ශී සුමංගල මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 02) 
11 ඔලෙබොඩුව ශී සුමංගල මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 03) 
12 තල්ගහවත්ත ෙටඩ් විෂන් සුවෙසත පජා මධ්‍යස්ථානය - (ශාලා අංක 01 - පිරිමි)  
12 තල්ගහවත්ත ෙටඩ් විෂන් සුවෙසත පජා මධ්‍යස්ථානය - (ශාලා අංක 02 - ගැහැණු) 
13 තලගල උතුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 01) 
14 තලගල උතුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 02 - පිරිමි)  
14 තලගල උතුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 03 - ගැහැණු) 
15 තලගල බටහිර වීර මද්දුම බණ්ඩාර පාථමික විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 01 ) 
16 තලගල බටහිර වීර මද්දුම බණ්ඩාර පාථමික විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 02 ) 
17 කහටපිටිය ශි සුෙන්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
18 පන්නිල ෙසේවා පියස 
19 ෙමොරගහෙහේන මහා විද්‍යාලය 
20 බප/ෙහො මිල්ලෑව මහා විද්‍යාලය 
21 බප/ෙහො මිල්ලෑව පාථමික විද්‍යාලය 
22 ඉහළ මිල්ලෑව දකුණ සණස සමිති ශාලාව - (ශාලා අංක 01- පිරිමි) 
22 ඉහළ මිල්ලෑව දකුණ සණස සමිති ශාලාවට යාබදව පිහිටි ෙජ්‍යෂ්ඨ පුරවැසි සමිතිෙය් පජාශාලාව (ශාලා 
අංක 02 - ගැහැණු) 
23 බප/ ෙහො ෙකොටිගම්ෙගොඩ ශි සුභාරති පාථමික විද්‍යාලය 
24 මිල්ලෑව රංගිරි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
25 කිෙඳල්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
26 බප/ෙහො හාන්දුපැල්ෙපොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
27 මීවනපලාන මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 01) 
28 මීවනපලාන මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක  02) 
29 දඹර සිද්ධාර්ථ පජා මධ්‍යස්ථානය 
30 මාපුටුගල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 

<!-- page 111 -->

15A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
31 රත්මල්ෙගොඩ කරුණාෙසේන ජයලත් අනුස්මරණ පජාශාලාව 
32 පැල්පිටිෙගොඩ ශී සිද්ධාර්ථ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
33 බප/ෙහො හඳපාන්ෙගොඩ මහා විද්‍යාලය 
34 බප/ෙහො සාගරපලන්සුරිය මහා විද්‍යාලය, හඳපාන්ෙගොඩ 
35 බටුගම්පල පාථමික විද්‍යාලය 
36 බප/ෙහො ඉසිපතන පාථමික විද්‍යාලය, අරකාවිල 
37 ෙමෙන්රිගම පාථමික විද්‍යාලය 
38 කඳනපිටිය පාථමික විද්‍යාලය 
39 ෙකොට්ටියාවත්ත පජා ශාලාව 
40 ගිරංචිකන්ද සිරි පියරතනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
41 කුරණ පාථමික විද්‍යාලය 
42 බප/ෙහො විබුලානන්ද ෙදමළ විද්‍යාලය - රයිගම්වත්ත 
43 ඉංගිරිය සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය 
44 ඉංගිරිය , ගාමිණි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල- ශාලා අංක 01) 
45 මහ ඉංගිරිය පරාකමබාහු පාථමික විද්‍යාලය-(ශාලා අංක 01) 
46 බප/ෙහො/ ඇඳුරාගල ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
47 මහ ඉංගිරිය පරාකමබාහු පාථමික විද්‍යාලය-(ශාලා අංක 02) 
48 ඌරුගල ශී ධර්මාෙලෝක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
49 ඉංගිරිය , ගාමිණි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල-ශාලා අංක 02) 
50 නම්බපාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
51 පහළ ඌරුගල සිංහ පජා ශාලාව 
52 ඉංගිරිය , ගාමිණි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල- ශාලා අංක 03) 
53 බප/ෙහොරණ ශී සුමනෙජෝති පාථමික විද්‍යාලය 
54 කැකුළලිය පාථමික විද්‍යාලය 
55 ෙබොරළුෙගොඩ පජාශාලාව (ශාලා අංක 01 - පිරිමි) 
55 ෙබොරළුෙගොඩ පජාශාලාව (ශාලා අංක 02 - ගැහැණු) 
56 කැකුළලිය ශී නිෙක්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
57 මාපුටුගල මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 02) 
58 වගවත්ත ශී ෙද්වරක්ෂිතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
59 ෙපෝරුවදණ්ඩ කළුපහන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
60 ෙපෝරුවදණ්ඩ කළුපහන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
61 මුණගම ශී ෙද්වින්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
62 මල්ෙබරිගම සිරි වාචීස්සර ධර්මායතනෙය් ධර්ම ශාලාව 
63 කිරිගලෙහේන - ගුරුෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
64 කුඩා උඩුව නාලන්දා පිරිෙවන් විද්‍යායතනය 
65 උඩුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
66 මහඋඩුව සුනන්දාරාම විහාරෙය් තාවකාලික මඩුව 
67 කුඩා උඩුව ෙබෝධිමලු විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
68 කනන්විල ශී සුගතපාල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
69 බප/ෙහො/ පී.එම්.ෙපෙර්රා විද්‍යාලය 
70 මීමන සමාජෙසේවා සමිතියට අයත් කපිතාන් පද්මලාල් සමරු ෙසවණ 
71 කුඹුක නැෙගනහිර පාථමික විද්‍යාලය 
72 කුඹුක පුරාණ ශී මහා විහාරය 
73 කුඹුක ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
74 ශී සුදර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
75 ෙපොකුණුවිට සිරිෙමවන් මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 01) 
76 ෙපොකුණුවිට සිරිෙමවන් මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 02) 
77 ෙහේෙනගම භාවනා මධ්‍යස්ථානය 
78 කුළුපන තක්ෂිලා පාථමික විද්‍යාලය 
79 ෙහොරණ, අරමනාෙගොල්ල ශී ෙම්ධංකර මහා විද්‍යාලය 
80 මුණගම, අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව, ඕවිටියාගල 
81 ඉසුරු විමන පජා ශාලාව, මිෙදල්ලමුලෙහේන 
82 වවුලාගල පාථමික විද්‍යාලය 
83 දික්ෙහේනපුර ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
84 දික්ෙහේන පජාපති බාලිකා මහා විද්‍යාලය 

<!-- page 112 -->

16A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
85 නර්තනගල , පජා ශාලාව 
86 මාෙහේන මිණිමුතු පජා ශාලාව 
87 ෙහොරණ වෑවල ඉසිපතනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
88 ෙහොරණ විද්‍යාරතන විද්‍යායතන පිරිෙවන 
89 ෙහොරණ ෙදොන් ෙප්දික් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
90 මුණගම ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
91 ෙහොරණ ෙදොන් ෙප්දික් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
92 ෙහොරණ ශීපාලි විද්‍යාලය 
93 ෙහොරණ තක්ෂිලා මහා විද්‍යාලය (පාථමික අංශය) 
94 හල්ෙතොටියාවත්ත පජා ශාලාව 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  “ඈ” - බුලත්සිංහල 
 
1 කඳන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
2 ඉළිඹ ගාමිණි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
3 බැල්ලපිටිය විද්‍යාෙශේකර පිරිෙවන -(ශාලා අංක - 01) 
4 බැල්ලපිටිය විද්‍යාෙශේකර පිරිෙවන -(ශාලා අංක - 02) 
5 බැල්ලපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
6 ෙරමුන මහා විද්‍යාලය. 
7 වැලිකැටැල්ල පුඤ්ඤ ක්ෙෂේතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
8  ෙවෙහරවත්ත පාථමික විද්‍යාලය - (ශාලා අංක - 01) 
9 කඳාන සංඝිකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
10 මහායාල සිරිසුමන පාථමික විද්‍යාලය 
11 ෙකෙසල්ෙහේනාව පාථමික විද්‍යාලය. 
12 අම්පිටිගල ශී සුමංගලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව. 
13 මදුරාවල මහා විද්‍යාලය. 
14 අගුරුවාෙතොට ශී විසුද්ධ තෙපෝරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
15 පහල කරන්නාෙගොඩ සිරි ගුණරත්න පාථමික විද්‍යාලය 
16 ඉහල කරන්නාෙගොඩ සංස්කෘතින මධ්‍යස්ථානය. 
17 වරකාෙගොඩ බටහිර සිරි විජිතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
18 නාහල්ල ශී ෙර්වත මහාවිද්‍යාලය - (ශාලා ආංක.01) 
19 නාහල්ල ශී ෙර්වත මහාවිද්‍යාලය - (ශාලා ආංක.02) 
20 ගෙන්උඩ රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
21 වරකාෙගොඩ ගල්ෙලන් පුරාණ රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
22 උෙඩෝවිට ශී කන්නන්ගරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
23 පහල නාරගල ශී සාරානන්ද පාථමික විද්‍යාලය. 
24 අන්නාසිගලෙහේන පජා ශාලාව. 
25 ෙකොෙබොවක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
26 ෙකොබවක කණිෂ්ථ විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
27 ෙකොෙබොවක සරසවි පජා ශාලාව. 
28 ඈගල්ඔය ෙගොවිජනෙසේවා මධ්‍යස්ථානය. 
29 දිවලකඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
30 හල්වතුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
31 ෙබෝතෙල්ගම මහා විද්‍යාලය 
32 හල්වතුර සණස සමිති ශාලා පරිශය -ශාලා අංක .01 (පිරිමි) 
32 හල්වතුර සණස සමිති ශාලා පරිශය -ශාලා අංක. 02 (ගැහැණු) 
33 ෙදල්මෑල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
34 උඩුගලකන්ද, ජන සභා ෙල්කම් කාර්යාලයීය පජා ශාලාව 
35  ඈගල්ඔය සුභන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව. 
36 අමරෙගදර ශී ෙබෝධිමළු විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව. 

<!-- page 113 -->

17A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
37 යටගම්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
38 බුලත්සිංහල ජාතික පාසල.- (ශාලා අංක.02) 
39 බුලත්සිංහල ජාතික පාසල.-( ශාලා අංක.01) 
40 බුලත්සිංහල ජාතික පාසල (ශාලා අංක 03) 
41 බුලත්සිංහල දකුණ සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය. 
42 කදන් වාඩිය ශී මිලිනා ෙබෝෙසවනාරාමෙය් ධර්මශාලාව 
43 ගලෙහේන ශාන්ත පැන්සිස් ෙදමළ විද්‍යාලය. 
44 ෙද්වමුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
45 රැටියල ශී ජිනරතන පාථමික විද්‍යාලය 
46 ෙගෝවින්න දකුණ ශී සිලවංශාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
47 මහගම අභිනවාරාම ශී මංගල මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
48 මහගම සුරක්ෂා වෘත්තීය පුහුණු පාසල - (ශාලා අංක.01) 
49 මහගම සුරක්ෂා වෘත්තීය පුහුණු පාසල - (ශාලා අංක.02) 
50 දියකඩුව විද්‍යාර්ථ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
51 කුඩලිගම මහා විද්‍යාලය 
52 ෙව්යන්ගල්ල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය. 
53 ෙපොෙල්ෙගොඩ මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 01) 
54 මහගම ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව. 
55 ෙපොෙල්ෙගොඩ මහා විද්‍යාලය(ශාලා අංක 02) 
56 ෙපොෙල්ෙගොඩ මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 03) 
57 පහල ෙවල්ගම ශී සුභික්ෂාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව. 
58 ඉහල ෙවල්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
59 තිරිවානාකැටිය වත්ත ෙදමළ විද්‍යාලය (වසා ඇති) 
60 නිග්ගහ පාථමික විද්‍යාලය. 
61 ෙමෝල්කාව ධර්මපාල විද්‍යාලය. 
62 පරෙගොඩ කිතුලෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
63 පිඹුර විහර්ථා පාථමික විද්‍යාලය. 
64 ගිරිෙකොළ ගැමුණු කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. 
65 ඕමත්ත ශී සුභදාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව. 
66 ඕමත්ත ජනපදෙය් ශී ජිෙන්න්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව. 
67 උඩෙවල ශී පියරතන මහා විද්‍යාලය. 
68 ලියන්වල ධර්මායතන විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව. 
69 උඩෙවල ශී විසුද්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව. 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  “ඉ” - මතුගම 
1 ෙකොෙහොලාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
2 උක්වත්ත ගංගාසිරි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
3 අධිකාරිෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
4 ෙසේරුපිට ශී සුනන්දාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
5 ගමෙගොඩ ශී සුවිසුද්ධාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
6 ගමෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
7 ෙබොෙලොස්සගම මහා විද්‍යාලය 
8 ෙසේරුපිට ශී සුනන්දාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
9 ෙරමුණෙගොඩ දකුණ ෙසේවා මධ ්‍යස්ථානය 
10 නෑබඩ මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 01) 
11 පහල නෑබඩ ශී විජයාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
12 පැලපිටියාෙගොඩ ශී කුසලඥාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
13 ෙහේන්ෙගොඩ ශී ෙබෝධිමළු විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
14 නෑබඩ මහා විද්‍යාලය - (ශාලා අංක 02) 
15 ෙවල්ලත ක්ෙලෝඩන් ෙදමළ විද්‍යාලය 
16 ශි බුද්ධරක්කිතාරාම වටදාෙගය විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - තුඩුගල 

<!-- page 114 -->

18A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
17 ෙතබුවන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
18 ෙතබුවන ගන්ථාකාර පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
19 ලියනෙගොඩ ශී පියරතනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
20 වඩුගම ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
21 තුඩුගල විමලසාර විද්‍යාලය 
22 ෙබෝඹුවල ශී සුෙබෝධි රාජාරාම විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
23 ෙබෝඹුවල ශී සුෙබෝධි රාජාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
24 ෙබෝඹුවල පාෙද්ශීය කෘෂිකර්ම පර්ෙය්ෂණ මධ්‍යස්ථානය 
25 ෙබෝඹුවල ශී මුනින්දාරම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
26 ෙබෝඹුවල දකුණ බටහිර ෙසේවා පියස 
27 ෙබෝඹුවල ධර්මාෙලෝක මහා විද්‍යාලය 
28 ෙකොස්වත්ත ජනාධිපති විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
29 ෙකොස්වත්ත ජනාධිපති විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
30 පිලමිනාවත්ත ඉසුරුපුර ශී සංගරාජ විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව (ශාලා අංක 01) 
31 පිලමිනාවත්ත ඉසුරුපුර ශී සංගරාජ විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව (ශාලා අංක 02) 
32 ෙදොඩන්ෙගොඩ මිරිස්වත්ත ජාතික පාසල (ශාලා අංක 01) 
33 ෙදොඩන්ෙගොඩ මිරිස්වත්ත ජාතික පාසල (ශාලා අංක 02) 
34 ෙදොඩන්ෙගොඩ මිරිස්වත්ත ජාතික පාසල (ශාලා අංක 03) 
35 ෙදොඩන්ෙගොඩ නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
36 ෙදොඩන්ෙගොඩ නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
37 නැෙගනහිර ෙදොඩන්ෙගොඩ මධ්‍යම ෙසේවා පියස - ගිම්හානවත්ත 
38 සපුගහවත්ත ශී පූර්වාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
39 නෑහින්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
40 වත්ත ෙහේන ෙසේවා පියස 
41 මලබඩ ෙදමළ විද්‍යාලය 
42 පුහාඹුෙගොඩ බටහිර ෙසේවා පියස ( බහුකාර්යය ෙගොඩනැගිල්ල) 
43 ඇලදුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
44 යටෙදොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
45 යටෙදොලවත්ත ශී සරණතිස්ස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 (පිරිමි) 
45 යටෙදොලවත්ත ශී සරණතිස්ස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය -  ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
46 ෙබෝපිටිය ශී සීලවංශාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
47 ෙබෝපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
48 තඹරැටිය පජා ශාලාව 
49 පාන්තිය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 01 
50 පාන්තිය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
51 ඉද්දෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
52 ඉද්දෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
53 මතුගම, ආනන්ද ශාස්තාලය 
54 බප/මතු/ ගුරුෙදොල පාථමික විද්‍යාලය 
55 බප/මතු/ධර්මරාජ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
56 මතුගම, ඩි.ඩි.ඇතුලත්මුදලි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
57 බප/මතු/ආනන්ද ශාස්තාලය - පාථමික විද්‍යාලය 
58 මතුගම, ශාන්ත ෙම්රි විද්‍යාලය.(ජාතික පාසල) 
59 වෑත්තෑව ස.ණ.ස. සමිති ෙගොඩනැගිල්ල 
60 ඕවිටිගල මහා විද්‍යාලය 
61 ගල්ෙලනියකන්ද පාථමික විද්‍යාලය 
62 ෙකොරතිල්ලාව ළදරු පාසල 
63 බප/මතු/කටුගහෙහේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
64 නාරවිල පාථමික විද්‍යාලය 
65 ෙහේෙන්ගම සර්ෙවෝදය ශාලාව 
66 ක/ නවුත්තුඩුව මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) 
67 අළුත්ගම්ෙගොඩ කණිටු විදුහල 
68 කීරන්තිඩිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
69 පුස්සලමුල්ල ෙසේවා පියස 
70 බප/මතු/ වලෙගදර මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - (ශාලා අංක 01) 

<!-- page 115 -->

19A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
71 ජයවර්ධනෙගොඩ පජා ශාලාව 
72 පල්ෙල්ෙගොඩ ෙදමළ විද්‍යාලය, නවුත්තුඩුව 
73 බප/මතු/ ඉදිගස්තුඩුව සාරාලංකාරතිස්ස විද්‍යාලය 
74 ක/මීගම පාථමික විද්‍යාලය 
75 නුගගහලන්ද ශී සුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
76 පුවක්වත්ත පුරාණ මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
77 බප/මතු/ ෙබොන්දුපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
78 ක/මීගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
79 ආඳාවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
80 බප/මතු/ වලෙගදර මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - (ශාලා අංක 02) 
81 බප/මතු/වලෙගදර සිරිනිවාස පාථමික විද්‍යාලය 
82 වලෙගදර ශී නිවාස පුස්තකාල  පිරිෙවන ්  විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
83 බප/ මතු/ රාහුල පාථමික විද්‍යාලය 
84 දිප්පිට පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය 
85 වැලිපැන්න සිංහල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
86 බප/මතු/ වැලිපැන්න රහ්මානියා ජාතික පාසල (ශාලා අංක 01) 
87 බප/මතු/ වැලිපැන්න රහ්මානියා ජාතික පාසල (ශාලා අංක 02) 
88 කටුවාලෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
89 බදුගම ධම්මානන්ද පාථමික විද්‍යාලය 
90 බදුගම නවජනපදය පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය 
91 මඩවල ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
92 ෙහොරවල ශී ෛශලෙශේඛරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
93 ෙහොරවල නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  “ඊ” - කළුතර 
 
 
1 ෙගෝනදූව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
2 කුඩාෙගෝනදුව උත්තරෙච්තියාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
3 ෙමොෙරොන්තුඩුව ධම්මානන්ද මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 01 
4 ෙමොෙරොන්තුඩුව ධම්මානන්ද මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 (පිරිමි)  
4 ෙමොෙරොන්තුඩුව ධම්මානන්ද මහා විද්‍යාලය -  ශාලා අංක 03 (ගැහැණු) 
5 නාන්දුව ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
6 මැස්ටිය සුෙන්තාරාම
 විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
7 මහරැක්ම කුරුන්ද ජනසභා ෙල්කම් ෙගොඩනැගිල්ල හා පජාශාලාව 
8 වජිරෙකොත් පුරාණ මහා විහාරස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
9 මාවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
10 මැලෑගම කන්දඋඩවත්ත පජාශාලාව 
11 මැලෑගම ශී සුගතබිම්බාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ශාලා අංක 01 
12 මැලෑගම ශී සුගතබිම්බාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ශාලා අංක 02 
13 ෙපො හද්දරමුල්ල මහිගර්ජනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
14 ෙපොහද්දරමුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
15 ෙපොතුපිටිය මහා විද්‍යාලය-ශාලා අංක 01 
16 ෙපොතුපිටිය මහා විද්‍යාලය-ශාලා අංක 02 
17 ෙපොතුපිටිය මහා විද්‍යාලය-ශාලා අංක 03 
18 ෙපොතුපිටිය මහා විද්‍යාලය-ශාලා අංක 04 
19 31 වත්ත ජනපදය-පජා ශාලාව, ෙපොතුපිටිය දකුණ 
20 ෙපොතුපිටිය පුජාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
21 ෙදල්දුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
22 වස්කඩුව නුගෙගොඩ නාගරුක්ඛාරාමය 

<!-- page 116 -->

20A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
23 ෙම්ධානන්ද විද්‍යාලය, කලපුගම-ශාලා අංක 01 
24 ෙම්ධානන්ද විද්‍යාලය, කලපුගම-ශාලා අංක 02 
25 ෙකෝපියාවත්ත අරිය කිත්මුණි විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
26 පරදූව ශී ඉන්දෙජෝත්‍යාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
27 දියගම මහා විද්‍යාලෙය් පාථමික අංශය 
28 පනාපිටිය අගමැති මහා විද්‍යාලය 
29 රන්හුන්ගල පජාශාලාව 
30 උස්ෙගොඩැල්ල පජාශාලාව 
31 උග්ගල්බඩ මල්අස්ෙන් රජමහා විහාරස්ථාන භූමිෙය් පිහිටි සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය 
32 උග්ගල්බඩ මහා විද්‍යාලය 
33 උග්ගල්බඩ ෙසේලතලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
34 ෙදදියවල ශී සුදර්ශනාරාම ධර්මාරාම පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව-ශාලා අංක 01 
35 ෙදදියවල ශි සුදර්ශනාරාම ධර්මාරාම පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව-ශාලා අංක 02 
36 කුඩා වස්කඩුව සිරිසුනන්ද පාථමික විදුහල් භූමිෙය් පිහිටි තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල 
37 කුඩා වස්කඩුව නැෙගනහිර සමගිපුර පජා ශාලා භූමිෙය් පිහිටි තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල 
38 වස්කඩුව ශී සුභූති පාථමික විද්‍යාලය 
39 කුඩා වස්කඩුව බටහිර සමුදාසන්නාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
40 වස්කඩුව නාගස්හංදිය නාගරුක්ඛාරාමය 
41 මහවස්කඩුව උතුර කන්ෙද් පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
42 විෙල්ෙගොඩ උතුර ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
43 ජාවත්ත ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 01 
44 ජාවත්ත ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 02 
45 එතනමඩල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
46 එතනමඩල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
47 එතනමඩල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
48 පලාෙතොට ශී ගංගාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
49 ෙත්ක්කවත්ත, ආනන්ද අමරසිංහ වෙයෝවෘද්ධ භික්ෂු විෙව්කාරාමය ශාලා අංක 01 
50 ෙත්ක්කවත්ත, ආනන්ද අමරසිංහ වෙයෝවෘද්ධ භික්ෂු විෙව්කාරාමය ශාලා අංක 02 
51 කිතුලාව, ජනජයපුර අකුර පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය 
52 කිතුලාව - ලාෙගෝස්වත්ත, රතුකුරුස පජා ශාලාව 
53 අල්විස්වත්ත මාතෘ හා ළමා ෙසෞඛ්‍ය සායන ෙගොඩනැගිල්ල 
54 ෙමෙන්රිතැන්න, ශී ජයනන්දනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
55 නාෙගොඩ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
56 පුලර්ටන් වත්ත ෙසේවා පියෙසේ ශාලා ෙගොඩනැගිල්ල 
57 රජවත්ත ශී සාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
58 කුඩාහීනටියන්ගල සිරි සීවලී මහා විද්‍යාලය 
59 විෙල්ෙගොඩ ශී පත්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
60 දකුණු කළුතර දීපාරාම දූෙව් පුරාණ විහාරස්ථානෙය් (දූව පන්සල) දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
61 වත්තමුල්ල ෙපෞරාණික ශී ආනන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව -  ශාලා අංක 01 
62 වත්තමුල්ල ෙපෞරාණික ශී ආනන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 02 (පිරිමි) 
62 වත්තමුල්ල ෙපෞරාණික ශී ආනන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ශාලා අංක 03 (ගැහැණු) 
63 නාෙගොඩ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
64 නාෙගොඩ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
65 කටුකුරුන්ද ධර්මපාල මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 01 
66 කටුකුරුන්ද ෙබෞද්ධ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 01 
67 ගල්ලස්සපුර පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන ෙගොඩනැගිල්ල, ලුවිස් සිල්වා කීඩාංගනය අසල 
68 ගල්ලස්ස ෛශලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
69 ෙවනිවැල්කැටිය පජා ශාලාව 
70 ඈතගම අමරෙසේකර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
71 ඈතගම ශී විජයගුණරත්නාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
72 කලමුල්ල ජයවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
73 කලමුල්ල ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
74 කලමුල්ල ෙරෝමානු කෙතෝලික කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
75 පාෙද්ශීය වාරිමාර්ග ඉංජිෙන්රු කාර්යාලය, කළුතර උතුර 
76 කළුතර උතුර ෙද්ශාස්ත බාලිකා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 

<!-- page 117 -->

21A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  “උ” - ෙබ්රුවල 
 
 
1 කුඩා පයාගල උතුර දවටගහවත්ත පජා ශාලාව 
2 පයාගල බණ්ඩාරනායක මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
3 පයාගල බණ්ඩාරනායක මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
4 මෙල්ෙගොඩ ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව (ශාලා අංක 01) පිරිමි 
4 මෙල්ෙගොඩ ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව (ශාලා අංක 02) ගැහැණු 
5 ෙකොස්
ෙහේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
6 ෙගොරකෙදනිය ශී ලංකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
7 හිරිගල්ෙගොඩැල්ල පාථමික විද්‍යාලය 
8 පාලයන්ෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
9 පයාගල සමුදෙද්වි බාලිකා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
10 ෙබ්රුවල සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය 
11 මහපයාගල සාන්ත ෙසේවියර් ෙද්වස්ථානය (පැරණි පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල) 
12 මහගම්මැද්ද මුලමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
13 ෙපොතුවිල මහා විද්‍යාලය 
14 කන්දවත්ත සිරිමුණි විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
15 ෙව්රගල ශී ෙද්වමිත්ත විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
16 ෙව්රගල ශී ෙද්වමිත්ත විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
17 කටුකුරුඳුගහලන්ද ෙව්ළුවනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
18 හල්කදවිල ශී පුර්වාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
19 දුෙව්ෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය 
20 හල්කඳවිල මහා විද්‍යාලය 
21 බප/කළු/දියලෙගොඩ මහා විද්‍යාලය(පාථමික අංශය-ශාලා අංක 01) 
22 බප/කළු/ දියලෙගොඩ මහා විද්‍යාලය (පාථමික අංශය -ශාලා අංක 02) 
23 දියලෙගොඩ සාන්ත විෙසන්ති විදුහල 
24 මග්ෙගොන ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) නව ෙගොඩනැගිල්ල 
25 මග්ෙගොන ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
26 මග්ෙගොන ශී සම්බුද්ධරාජ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
27 මග්ෙගොන අල්හසනියා මහා විද්‍යාලය-ශාලා අංක 01 
28 මග්ෙගොන අල්හසනියා මහා විද්‍යාලය-ශාලා අංක 02 
29 මාගල්කන්ද ෙබෞද්ධ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
77 කළුතර උතුර ශුද්ධ වූ ස්නාවක ජුවන් මුනිඳුන්ෙග් ෙද්වස්ථානෙය් පිහිටි දහම් පාසල් ෙගොඩනැඟිල්ල 
78 කළුතර උතුර ශී සුමිතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
79 කළුතර උතුර පුලිනතලාරාම මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
80 කළුතර උතුර ගංගාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
81 කළුතර මහ නගර සභා ශාලාව 
82 කළුතර බාලිකා ජාතික පාසල 
83 කුඩා හීනටියන්ගල බද්රියා මස්ජිද් මුස්ලිම් ෙද්වස්ථානය 
84 කළුතර, ශී ෙද්වානන්ද විද්‍යාලය (ෙබෝතුවාවත්ත) 
85 කළුතර, මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය 
86 කළුතර, මුස්ලිම් මධ්‍ය විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 01 
87 කළුතර, මුස්ලිම් මධ්‍ය විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 02 
88 කටුකුරුන්ද ශි සුසීමාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
89 කටුකුරුන්ද ෙරෝමානු කෙතෝලික මහා විද්‍යාලය 
90 කටුකුරුන්ද ෙබෞද්ධ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 02 
91 කටුකුරුන්ද ධර්මපාල මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 02 
92 කටුකුරුන්ද ධර්මපාල මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 03 

<!-- page 118 -->

22A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
30 මුංෙහේන සුවිශුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
31 මුංෙහේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය-ශාලා අංක 01 
32 මුංෙහේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය-ශාලා අංක 02 
33 කරඳෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
34 ෙබ්රුවල ෙපොල්ෙකොටුව ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය- ශාලා අංක- 01 
35 ෙබ්රුවල ෙපොල්ෙකොටුව ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය- ශාලා අංක 2 (තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල) 
36 කුරුඳුවත්ත ශී ඥාණිස්සර අයුර්ෙව්ද ෛවද්‍ය විද්‍යාලීයය ශාලාව 
37 කුරුඳුවත්ත ෛශලබිම්බාරාම විහාරස්ථ සීලරතන ෙපර පාසල 
38 චීනෙකොටුව පාථමික විදුහල් ශවනාගාරය 
39 වලතර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 01 (පිරිමි)  
39 වලතර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
40 බඳනාෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
41 කාලවිල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
42 මාෙල්වන්ෙගොඩ ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
43 පිංෙහේන පජා ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය 
44 පිංෙහේන ජනපදය ගුනරතනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
45 පාඩාෙගොඩ මහා විද්‍යාලය 
46 ෙහට්ටිමුල්ල ශී වර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
47 ගල්ෙහේන පජා ශාලාව 
48 ෙමොරගල්ල ෙගොඩැල්ල ධම්මිකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
49 ෙමොරගල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, 
50 මුල්ලපිටිය ස්වර්ණබිම්බාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
51 කළුවාෙමෝදර කළ්‍යාණාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව-ශාලා අංක 01 
52 කළුවාෙමෝදර කළ්‍යාණාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව-ශාලා අංක- 02 
53 කළුවාෙමෝදර  ක්ෙෂේතාසන්න විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
54 අළුත්ගම මහා විද්‍යාලය 
55 අළුත්ගම සංඝමිත්තා බාලිකා මහා විද්‍යාලය 
56 සීනවත්ත අල්හිල්රියා ජුම්මා පල්ලිෙය් ළදරු පාසල පිහිටි ෙගොඩනැගිල්ල 
57 දර්ගා නගරෙය් සහිරා මහා විද්‍යාලය 
58 දර්ගා නගරය අල්හම්බා මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 01 
59 දර්ගා නගරය අල්හම්බා මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 02 
60 ෙෂේක් දාවුඩ් තක්කියා මුස්ලිම් ෙද්වස්ථානය, ඉස්නාපුල්ල පාර 
61 පතිරාජෙගොඩ පාථමික විදුහල 
62 වැලිපිටිය ෙෂේක්මදාර් ජුම්මා මස්ජිද් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
63 මිහිරිපැන්න මස්ජිදුල් කුරුබත් අල් සාකිරින් ජුම්මා මුස්ලිම් ෙද්වස්ථානෙය් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
64 අළුත්ගම්වීදිය මුස්ලිම් බාලිකා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 01 
65 අළුත්ගම්වීදිය මුස්ලිම් බාලිකා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 02 
66 වරාපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 01 
67 වරාපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 02 
68 නාකන්දලෙගොඩ ශී ඥාණිස්සර මහා විද්‍යාලය 
69 ෙකොටපිටිය ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
70 ෙබ්රුවල ෙර්ගුව පාර, ශාන්ත ලාසරුස් ෙද්වස්ථානය 
71 බණ්ඩා රවත්ත ධීවර පජා ශාලාව 
72 ශී සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මස්සල 
73 ෙබ්රුවල පාථමික විද්‍යාලය 
74 චීනෙකොටුව ක/අල්හුමයිසරා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය -ශාලා අංක 01 
75 චිනෙකොටුව ක/අල්හුමයිසරා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක- 02 
76 ෙබ්රුවල නලීම් හාජියාර් මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
77 ෙබ්රුවල නලීම් හාජියාර් මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
78 ෙබ්රුවල ඩී.එස්.ෙසේනානායක මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 (පිරිමි) 
78 ෙබ්රුවල ඩී.එස්.ෙසේනානායක මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 (ගැහැණු) 
79 ෙබ්රුවල ඩී.එස්.ෙසේනානායක මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
80 මාලිගාෙහේන අයි.එල්.එම්.සම්සුදින් විද්‍යාලය - ශාලා අංක- 01 
81 මාලිගාෙහේන අයි.එල්.එම්.සම්සුදින් විද්‍යාලය -ශාලා අංක02 
82 මාලිගාෙහේන සෑම් රිපායි හජ්ජියාර් මහා විද්‍යාලය 

<!-- page 119 -->

23A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
83 මරදාන අල්පාසියතුල් නස්රියා මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය -ශාලා අංක 01 
84 මරදාන අල්පාසියතුල් නස්රියා මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය -ශාලා අංක 02 
85 මරදාන අල්පාසියතුල් නස්රියා මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය -ශාලා අංක 03 
86 මරදාන අල්පාසියතුල් නස්රියා මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය -ශාලා අංක 04 
87 හලවකන්ද පාථමික විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) පිරිමි 
87 හලවකන්ද පාථමික විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) ගැහැණු 
88 හලවකන්ද පාථමික විද්‍යාලය (ශාලා අංක 03) 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  “ඌ” - අගලවත්ත 
 
 
1 ඉත්තපාන ආචාර්ය ෙකොල්වින් ආර්.ද සිල්වා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
2 ඉත්තපාන ආචාර්ය ෙකොල්වින් ආර්.ද සිල්වා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
3 ඉත්තපාන උතුර ශී සරණංකර පාථමික විද්‍යාලය 
4 හල්වල සී.ඩබ්ලිව්.ඩබ්ලිව්.කන්නන්ගර මහා විද්‍යාලය 
5 ඌරෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය 
6 ෙදොඩම්පාපිටිය පාථමික විද්‍යාලය 
7 පන්නිල පාථමික විද්‍යාලය 
8 පන්නිල ශී ෛශලබිමිබාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
9 ෙමොරගල සිරි සුනන්ද පාථමික විද්‍යාලය 
10 ලිහිණියාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
11 හල්වලකැෙල් පාථමික විද්‍යාලය 
12 මීගහතැන්න පාථමික විද්‍යාලය 
13 ෙවදවත්ත ශී ෙද්වපියාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
14 මීගහතැන්න විද්‍යාරාම පිරිෙවණ 
15 මීගහතැන්න ෙමරිල් කාරියවසම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
16 රෙණ්පුරෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය 
17 ෙබෝතලාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
18 ඉහල ෙහෙවස්ස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
19 යට්ටපාත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
20 ගුලනවත්ත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
21 ෙහෙවස්ස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
22 පැලවත්ත ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
23 4 කණුව ෙනළුව පාර ශී ෙබෝධිපූජාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
24 මිරිස්වත්ත මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
25 ෙගොරකදූව නන්දනවන විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
26 මාකලන්දාව ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
27 පැලවත්ත මහා විද්‍යාලය 
28 පැලවත්ත ශී සම්ෙබෝධි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
29 වලල්ලාවිට මහා විද්‍යාලය 
30 ගුලවිට උතුර ශී අභිනවාරම විහාරස්ථානෙය් ශාලාව  ශාලාව 
31 ගුලවිට දකුණ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
32 පෙරයිගම ශී ජිනධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
33 ගම්මන මහා විද්‍යාලය 
34 කරපාගල පාථමික විද්‍යාලය 
35 උඩුගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
36 කැකුලන්දල පතිරාජ පිරිෙවන - ශාලා අංක 01 
37 කැකුලන්දල පතිරාජ පිරිෙවන -ශාලා අංක 02 
38 අගලවත්ත මිහිඳු මධ්‍ය මහා විද්‍යාලෙය් පාථමික අංශය(දාපිලිෙගොඩ) 
39 යටියන ශී ෙම්ධංකර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය (යටියන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය) 
40 ඇතුන්ගහතැන්න ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
41 පින්නෙගොඩ සිරි ඉන්දසරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
42 අගලවත්ත මිහිඳු මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 

<!-- page 120 -->

24A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස අංකය ඡන්ද ෙපොෙල් පිහිටීම 
43 අගලවත්ත මිහිඳු මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
44 මුලටියන පාථමික විද්‍යාලය 
45 ඩාර්ටන් ෆීල්ඩ් විෙනෝද කීඩා සහ සමාජ ශාලා ෙගොඩනැගිල්ල 
46 කළුපහන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
47 කිතුල්ෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
48 ෙකවිටියාගල මහා විද්‍යාලය 
49 දියපත්තුගම එස්.ඒ.ෙවල්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
50 කුරුපිට ශී පියදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
51 රත්මෙල් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
52 ෙපොල්ගම්පල විකමශීලා පිරිෙවණ 
53 ෙබල්ලන මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
54 ෙබල්ලන මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
55 හල්ෙදොල ශී ජිනවංශ පාථමික විද්‍යාලය 
56 යකුපිටිය ශී චන්දවිමල පාථමික විද්‍යාලය 
57 ලත්පඳුර පඤ්ඤාෙසේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
58 ඉලුක්ෙපොත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
59 අටහවුල්ෙහේන ශී ආරියවංශාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
60 මාරගහෙදනිය මලියෙද්ව පාථමික විද්‍යාලය 
61 අස්ක්වැලිවත්ත ශී රාමකිෂ්ණා ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
62 පැළෑඳ මහා විද්‍යාලය 
63 මාෙහේන, වීදිය බණ්ඩාර ශී මංගලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
64 කපුෙගදර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
65 වලකඩ පාථමික විද්‍යාලය 
66 ෙකළින්කන්ද ජනපදය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
67 ෙකළින්කන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
68 කල්ලවත්ත ශී පියදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
69 ෙකොස්ගුලන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
70 ෙමොරපිටිය වීදියබණ්ඩාර මහා විද්‍යාලය -ශාලා අංක 01 
71 ගලෙගදරවත්ත පජා ශාලාව 
72 දිගන්න පාථමික විද්‍යාලය 
73 ෙදනිෙහේන ගාමෙය් පිහිටි තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල 
74 මිනිකන්දල පාථමික විද්‍යාලය 
75 ෙමොරපිටිය වීදියබණ්ඩාර මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
76 ෙමොරපිටිය නිල ෙසවන 
77 මිදලන ජනපද පාථමික විද්‍යාලය 
78 මිදලන පාථමික විද්‍යාලය 
79 ලත්පඳුර ශී සිද්ධාර්ථ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
80 බදුරලිය මහා විද්‍යාලය 
81 කඹුරාවල මහා විද්‍යාලය 
82 මගුර පාථමික විද්‍යාලය 
83 ඇලබඩ පාථමික විද්‍යාලය 
84 අද්දරෙගොඩ පජා ශාලාව 
85 ගුරුළුබැද්ද ශී රතනපාලාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
86 කළුගලයාවත්ත චිත්ත විෙව්කාරාම අසපුව ධර්ම ශාලාව 
87 මාදුරුෙහේන පජා ශාලාව 
88 කළුගල ෙසේවා පියස 
89 හැඩිගල්ල ශී විපුලසිරි විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
90 තවාන පාථමික විද්‍යාලය 
91 හැඩිගල්ල ජනපද මහා විද්‍යාලය 
92 දික්ෙහේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
93 ෙබොල්ලුන්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
94 ෙබොරළුෙගොඩ ෙමෞලි මංගල ගංගාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
95 තිනියාවල මහා විද්‍යාලය 
96 හයහවුල පජා ශාලාව 
97 12 කණුව පජා ශාලාව 
EOG 10-0153/3 

<!-- page 121 -->

1A 
 
I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 04 - මහනුවර 
   
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
1. අතපත්තු මුදියන්ෙසේලාෙග් රනිල් චන්දිම 
බණ්ඩාර අල්ගම  
2.  ඉහල පල්ෙල් ෙගදර තීක්ෂන විමුක්ති 
පුෂ්පකුමාර  
3.  කැලෑ ෙකෝරෙල් ෙගදර තරංග මධුෂාන්  
4.  ජයෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් මංජුල පභාත් 
ජයෙසේකර  
5.  ජල්ෙතොටෙග් ෙදොන් කීර්ති විකමරත්න 
6.  ෙතන්න ෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් ජනක 
මල්විල   ෙතන්නෙකෝන්  
7.  දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් නිෂාන්ත  
දිලිප දිසානායක  
8.  නාඔටුන්න රාජගුරු බමුණුෙග් දිලිප 
අනුරාධ එදිරිසිංහ  
9.  පෑලව වටෙගොඩෙගදර ධම්මික ගීතසාර 
රාජපක්‍ෂ  
10. මුහම්දිරම් රාලලාෙග් සමන් රංජන් 
මුහම්දිරම්  
11. ෙලොකු ලියනෙග් කමල් වීරසිංහ  
12. විෙජ්සුන්දර  මුදියන්ෙසේලාෙග් ආනන්ද 
විෙජ්සුන්දර  
13. හැවැන්ෙගො ල්ලාමඩ මුදුෙන්ෙගදර 
නිශ්ශංක ෙද්ශපිය ෙසේනානායක  
14. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙම්ධා දුලංජලි 
ෙහේරත්  
15. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලෑ  ශිෙරෝෂ්  ඉෙරෝෂිකා 
අෙප් ජනබල පක්ෂය 
1. අරමන්ෙදණිෙය් ෙගදර දර්ශන තිලකරත්න  
2. ඉන්දික තුෂාර ෙතන්නෙකෝන්  
3. ඉලංගරත්නෙග් රංජිත් රූපසිංහ  
4. ජයසිංහ ෙගදර විපුල ජයසිංහ  
5. ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් දිනුෂ කුමාර 
ජයසුන්දර  
6. ජූඩ් අෙසේල බංඩාර වීරෙකෝන්  
7.  ෙතන්නෙකෝන් ගුණසිංහ බංඩාර ආනන්ද 
ගුණසිංහ  
8.  දිනමිත ෙගදර සුපුන් පදීප් කුමාර  
9.  නායක ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් තාරක 
චමින්ද  
10. නාරංගස් කුඹුෙර් ෙගදර පසන්න පභාත් 
ධර්මසිරි  
අභිනව නිවහල් ෙපරමුණ 


<!-- page 122 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
2A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
11. පයාගල ධනුෂ්ක මාලිංග පනාන්දු  
12. මැදෙගදර  තිළිණ පසාද් මැදෙගදර  
13. රත්නතිලකලාෙග් ගයානි මෙහේෂිකා 
විජයසිරි  
14. රනවන ෙගදර වාසල මුදියන්ෙසේලාෙග් 
කසුන් සමීර බංඩාර  
15. ෙව්ලු කිෂ්ණරාජා 
අභිනව නිවහල් ෙපරමුණ 
(සම්බන්ධිතයි) 
1.   ආසිරි සුරන්ජන් වීරසිංහ  
2.   ඒකනායක මුතියන්ෙසේලාෙග් පියන්ත 
ඉන්දික කුමාර ෙබොයෙගොඩ  
3.   දිස්නා සජිවනි අළුවිහාෙර්ෙග්  
4.   පීර්  ෙමොෙහොමඩ් ෙමොෙහොමඩ් නවාස්  
5.   මාවනාන ෙහේ චතුර නිශාන් ද සිල්වා  
6.   යාපෙග් සංජීවනි ඉෙනෝකා ඒකනායක 
7.   රන්හවඩිෙග්දර නාමල් ජයතිස්ස  
8.   රාජපක්ෂ ජයෙසේකර එදිරිසිංහ 
මුදියන්ෙසලාෙග් කලවල ෙග්දර සිසිල් 
රාජපක්ෂ  
9.   වැහිෙහේන ගමෙග් සුෙද්ෂ් නිශාන්ත 
ගමෙග්  
10. විශ්වලිංගම් කුමාරසිංහ  
11. සයියදු ඉස්දින් ෙමොෙහොමඩ් ෆජින්  
12. හිනිදුම ලියනෙග් කිශාන්ත සමීර  
13. ඟිරාෙඹ්ෙග්දර රුවන් පරාකම  
14. හිරිෙගොල්ෙල් ෙග්දර සිද්දික් ෙමොෙහොමඩ් 
රිස්මින්  
15. ෙහේවා ෙබොරුප්පෙග් ෙදොන් ධනුෂ්ක 
ෙගොඩපිටිය 
අරුණළු ජනතා ෙපරමුණ 
1. කිට්නන් ජයරාජ්  
2. තිරවියම් නිර්මලා  
3. නල්ලාන් චන්දෙසේගරම්  
4. පුගලාදන් ඩිලුක්ෂීනී  
5. ෙපොන්නුසාමි ෙමෝහන්  
6. පගලාදන් සුසන්තිකා  
7. ෙමෝහන් දිනූෂා  
8. රත්නසාමි දිෙන්ෂ්රාජා  
9. රනතුනු මුදියන්ෙසේලාෙග් ධනුෂිකා 
බණ්ඩාර 
10. රාජකන්දීබන් නිරංජන්  
11. වීරයියා සන්ජු  
12. සමුගම් රවිචන්දන්  
13. සින්නයියා ෙපේම්කුමාර් 
14. සින්නසාමි කනගලිංගම්  
15. ෙසල්ලමුතු ගෙන්ෂන් 
ඊෙරෝස් පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ 


<!-- page 123 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
3A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1.   අමරතුංග මුදියන්ෙසේලාෙග් කුමාරිහාමි  
2.   අෙය්ෂා දීප්ති මනෙම්න්ද  
3.   එරන්ති විෂාකා මනෙම්න්ද  
4.   දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් බර්නාඩ් 
දිසානායක  
5.   මහලිංගම් තීපන්  
6.   මහලිංගම් ෙමෝහන් රාජා  
7.   රත්නායක මුදියන්සාලාෙග් රවිදි සසනිකා 
රත්නායක 
8.   රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් චමින්ද 
ෙසනරත් බණ්ඩාර රත්නායක  
9.   රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝභිත 
බුද්ධික රත්නායක  
10. රුවන්තිලක ෙප්දුරු ආරච්චි  
11. වැල්ලඹුෙර් ජයසුන්දර මුදියන්සලාෙග් 
නිමාලි කාංචනා මැණිෙක්  
12. විදාෙනලාෙග් ගයාන් කිෂාන්ත ද මැල්  
13. සම්මුගන් සදිස් කුමාර  
14. සිල්ලාපාන විකමසිංහ මුදියන්ෙසේලෑ 
ඉෙම්ෂ් ලCෂාන් විකමසිංහ  
15. සුභසිංහ ආරච්චිෙග් රසංග පුෂ්පකුමාර 
එක්සත් ලංකා ෙපොදුජන පක්ෂය 
1.   අරෙබ්ෙගොඩ ෙගදර ආරියදාස  
2.   එදිරිවීර විකමසිංහ විෙජ්සිරි කංකානම්ෙග් 
සචිනි එරන්දිකා විකමසිංහ  
3.   එදිරිවීර විෙජ්සිරි විකමසිංහ කංකානම්ෙග් 
සඳුන් චතුර විකමසිංහ  
4.   කමනි ෙර්ණුකා ෙබෝපෙග්  
5.   තුවාන් ඉන්ෂමාමුල් සාදිකීන් නූර්  
6.   දනන්සූරිය ආරච්චිෙග් ෙදෝන පින්සි 
 ජයවර්ධන  
7.   දැල විදානෙග් කල්පනි අනුරාධා  
8.   ෆස්ලි රජබ්ඩීන් ෙමොහමඩ් 
9.   මෙහේස් වුඩ්ස්  
10. ෙමොහමඩ් අෂ්මි ඉෂඩීන්  
11. යසින්ද  ජනක  ජයසූරිය  
12. රන්දිෙවල ගලෙදනිය ෙගදර ෙර්වතා 
රන්දිෙවල  
13. වලිමුණි විදුනි කසුන්තිකා ෙමන්ඩිස් 
අෙබ්ෙසේකර  
14. වැලිගම ලංකාෙග් මධුෂාන් චාමර ජීවන්ත  
15. ෙවද මුහම්දිරම්ලාෙග් අරවින්ද රජිත් 
චන්දරත්න  
එක්සත් සමාජවාදී පක්ෂය 


<!-- page 124 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
4A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1.   අරෙඹ්ෙගදර සුනිල් විකමසිංහ  
2.   උදුමා ෙලබ්ෙබ් මුහම්මද් පිර්දව්ස්  
3.   ඒ.ෙක්.ඩබ්.එම්.ආර්.යු. රඹුක්වැල්ල 
වලව්ෙව් සුදර්ශන බණ්ඩාර රඹුක්වැල්ල  
4.   කන්ෙද් ෙගදර විනි වර්ණෙසේකර  
5.   තිස්මඩ පල්ෙල් ෙගදර ධර්මසිරි  
6.   ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලෑ සරත් 
චJøරත්න ෙතන්නෙකෝන්  
7.   ෙදහිපාෙගොඩ පටිස්ථානෙග් ධමදාස  
8.   ෙද්විෙට් ෙගදර කමලසිරි වර්ණසුරිය  
9.   බන්දුවතී බමුණාවිට ගමෙග්  
10. මහවල ෙගදර සරත් කරුණාදාස  
11. මැදවත්ෙත් ෙගදර පභාත් නිශාන්ත කුමාර 
ජයතිස්ස  
12. රංෙකොත් වීරෙගදර ඉඳුනිල් අෙශෝක 
කුමාර වීරසිංහ  
13. රත්නායක කළුආරච්චිෙග් සුනිල් 
ෙපේමතිලක  
14. රන්ෙකොත්ෙග් මෙහේෂ් පියන්ත ඇල්කඩුව  
15. සුප්පයියා තුෙරයිසිංහම් 
ජනඅරගල සංධානය 
1.  එච්.ජී.කුසුමාවති  
2.   ගිමන්ති සංජීවනි  
3.   චමිල බණ්ඩාර ජයරත්න  
4.   දීපිකා පියදර්ශණී  
5.   ධනුෂ්ක දිෙන්ෂ් ධර්මකීර්ති  
6.   පදීප් බස්නායක  
7.  පදිප් රණසිංහ 
8.  පසාද් තුෂාර දිසානායක  
9.  මංජුල බණ්ඩාර අෙබ්ෙකෝන්  
10. ෙමොෙහොමඩ් කරීම්  
11. ෙමොෙහොමඩ් නසාර්  
12. රසිදා ෙබ්ගම්  
13. ලක්ෂාන් රෙම්ෂ් ඉද්දමල්ෙගොඩ  
14. ශාමලී මධුවන්ති  
15. හරිශ්චන්ද ද සිල්වා 
ජනෙසත ෙපරමුණ 


<!-- page 125 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
5A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1. ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙගදර 
කුඹුෙර් ෙගදර බස්නායක  
2. කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත  
3. ෙකොඩිතුවක්කු ආරචිචිෙග් ජගත් 
මනුවර්ණ ෙකොඩිතුවක්කු  
4. ෙකොඩිතුවක්කු ආරච්චිලාෙග් චූලා කුමුදුනී 
අෙබ්ගුණවර්ධන  
5. ජයෙනත්ති ෙකෝරාළලාෙග් ෙදෝන තුෂාරි 
ජයසිංහ  
6. දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් තනුර 
හර්ෂණ දිසානායක  
7. ෙපරුමාල් පිච්ෙචයි සිවපගාසම්  
8. බත්තියන්  ෙකෝරාලලාෙග් රවිඳු පභාත් 
උස්වැටෙකයියාව  
9. මැදෙග් මංජුල පසන්න කුමාර ගුණෙසේන  
10. මුදිත හංසක විෙජ්මුණි  
11. ෙමොෙහොම්මදු ෆාරුක් රියාස් ෙමොහමඩ්  
12. ෙමොෙහොමඩ් සරීෆ් ෙමොෙහොමඩ් පස්මීන්  
13. යාපා මුදියන්ෙසේලාෙග් වලව්ෙව් ආනන්ද 
කුමාර විෙජ්රත්න  
14. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් නිමල් ෙහේරත් 
බන්ඩා  
15. ෙහෝළු පතිරෙග් ජයතිලක මායාදුන්ෙන් 
ජාතික ජන බලෙව්ගය 
1. අගම්ෙපොඩි ෙදොන් සමන්තා ද ෙසොයිසා 
ජයතිලක  
2.  උදාර ආසිරි බණ්ඩාර  වීරසිංහ  
3.  කරුනාසිංහ ෙගදර වජිරා පියන්ගනී  
4.  කිරින්ෙදනිෙය් ජයසිංහෙග් ලයනල් 
ජයතිස්ස  
5. ගල්මඩුෙව් ෙගදර අනුෂා තරංගණී 
ජයතිලක  
6. ජනක විජයන්ත රිටිගහෙපොල  
7. දම්පිටිෙය් කංගරාමුල්ෙල් ෙගදර තීක්ෂනී 
දිනුෂිකා රන්තිලක  
8. දිනමිතෙගදර ශිරාණි  නිරන්ජලා 
මලලෙසේකර  
9. දිඹිෙකොටුෙව් සම්රාජ මුදියන්ෙසේලාෙග් 
අෙශෝකා කුමාරි  
10. දුල්වල ගල් අංෙග් ශිනාත් අනුරාධ 
දිසානායක  
11. ධනුක ෙජෝජ් මුනසිං දිසානායක  
12. ෙපොල්ලුර පතිරුන්නැෙහලාෙග් සංජිව 
කුමාර පතිරණ  
13. මද්දෙග් මල්ලිකා රණවංශ  
14. වීරසූරිය ආරච්චිලාෙග් ජයලාල් මනබJOq 
      වීරසූරිය  
15. ෙවදකාර ෙගදර දුමිදු ධනුද්දර  
ෙසනවිරත්න 
ජාතික ජනතා පක්ෂය 


<!-- page 126 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
6A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1.   අෙශෝක ධර්ම ශී  
2.   ආර්.ඒ.ටී.රංෙකොත්ෙග්  
3.   ඇඹුල්ෙදණිය ආරච්චිලාෙග් කිෂාන්ත 
උදයකුමාර  
4.   එස්.එස්.වයි.ටී. ෙහේමචන්ද  
5.   එස්.බී.වී. වනිගතුංග  
6.   ෙක්. අර්ජුන  
7.   චන්දපාලන් රෙම්ෂ් කුමාර්  
8.   ටී.ෙජ්. මාලින්ද කුෂාන් ලියනෙග්  
9.   ඩබ්. පාරමී සංකල්පනා පනාන්දු  
10. ෙපරමුෙණ් ෙගදර සුධීර යසිරු ෙපරමුණ 
11. ෙමොෙහොමඩ් නසීම් ෙමොෙහොමඩ් ආකීල්  
12. රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ලංෙක්ෂ්වර 
බණ්ඩාර කීර්තිසිංහ  
13. ෙරහානි අප්සරා ශන්කර්  
14. ශි නිශ්ශංක මුදියන්ෙසේලාෙග් අනුරුද්ධ 
රුවන් නිශ්ශංක   
15. සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දිම 
බණ්ඩාර සමරෙකෝන් 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ 
1. අයි.සී.එන්. හර්ෂණ ඉලංගෙසේකර  
2. ආර්.පී.රවී කරුණාරත්න රාජපක්ෂ  
3. ඉෙම්ෂ මනතුංග  
4. එච්.එම්. රංජන බන්ඩාර විෙජ්රත්න 
5. එන්.උෙප්ක්ෂා මනුතුංග 
6. එම්.ආර්. සමාහිත බණ්ඩාර මල්ලිකාරත්න  
7. එම්.එච්.ෙමොහමඩ් සාබිර්  
8. එම්.එල්. දිල්හාන් නලින්ද ෙසේනාරත්න  
9. එම්.එස්. ෙමොහමඩ් අස්වර්  
10. ෙක්.ඒ.එස්. චාන්දනී රාජකරුණා  
11. ෙක්.බී.කාන්ති මාෙනල් ද සිල්වා  
12. ඩබ්ලිව්.එම්.ෙක්.චාමර සම්පත් නිසාන්ත 
පනාන්දු  
13. ඩී.ඩබ්ලිව්.පී. කුමාර වීරරත්න  
14. තංගසාමි තුෂි ආනන්දන්  
15. ෙමොහමඩ් ඉර්ෆාන් නිසාර් 
ෙදවන පරපුර 


<!-- page 127 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
7A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1.  අංෙගොඩෙග් නදී දර්ශන පිෙග්රා  
2.  අෙබ්විකමෙග් ධනුෂ්ක පියමන්ත 
අෙබ්විකම  
3.   අඹගහ ෙගදර ධර්මරත්න  
4.   ගමෙග් ආරච්චිලාෙග් තුෂාර මිල්ෙරෝයි 
5.   තිලගරත්නම් දුෂ්යන්ත්  
6.   නික්ලාස් ෙම්රි නිෙලෝජිනී කෲස්  
7.   පිහිලිඅංෙග් ෙගදර බන්දුල ගජනායක 
ගුණසිංහ  
8.   පුවාන ෙජොති අයියාසාමි  
9.   මුරුෙග්සු තීපාන්  
10. රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් අජිත 
බණ්ඩාර රත්නායක  
11. රාමචJøන් කන්ඩියර් මුහුන්දන්  
12. රාමසාමි විශ්වනාදන්  
13. සරීෆ්දීන් අසාඩ් මුහම්මඩ්  
14. හපුෙකොටුෙව් ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලෑ 
නිශ්ශංක ෙහේමකුමාර ෙහේරත්  
15. ෙහට්ටි ආරච්චිලාෙග් සමන්ත පසන්න 
කුමාර 
ෙද්ශෙපේමී ජන බලෙව්ගය 
1. අලගන් රාමන්  
2. අහමඩ් අතුහම් නහීජ් අහමඩ්  
3. ෙජයරාජ් සරවන බවන්  
4. නාගරාජන් විජයකුමාරන්  
5. පීර් ෙමොහමඩ් නිෂාම්දීන් ෙමොහමඩ් ෂෆ්රාස්  
6. ෆාතිමා නෆ්ලා  
7. ෆාරුක් ෙමොහමඩ් ඉක්රම්  
8. ෙමොහමඩ් අස්හාර් ෙමොහමඩ් ෙසයිද්  
9. ෙමොහමඩ් ජුනයිද් අබ්දුල්ලා අසාම්  
10. ෙමොහමඩ් නජා ෙමොහමඩ් රවුෆ්  
11. රෆයිඩීන් රුහුල් හක්  
12. රෆීක් ෙමොහමඩ් ඉමාම්ඩීන්  
13. රසික් ෙමොෙහොමඩ් රිම්සාන්  
14. සිවකරන් ෙසෝබිකා  
15. ෙසල්වරාජ් සදාසිවම් 
දවිඩ එක්සත් විමුක්ති ෙපරමුණ 


<!-- page 128 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
8A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1.   අනුරාධ ලංකා පදීප් ජයරත්න  
2.   ඊරියගම ෙගදර රාජපCIලාෙග් රනිල් 
රාජපCI  
3.   උදයන චාමින්ද කිරිඳිෙගොඩ  
4.   කබල්ලාමඩ ෙගදර උපාලි කුමාරසිංහ  
5.   කමල් අජිත් කුමාර ෙබලිගල්ල  
6.   කලාඳුෙගොඩ කංකානම්ෙග් ලහිරු 
මධුසංඛ 
7.   ෙකොබ්බෑකඩුවෙග් නිල්පුල් රාජපCI  
8.   ජමාල්දීන් ෙජලාබ්දීන්  
9.   ෙදොෙලොස්වල නුගෙවලෙග් ධර්මසිරි 
නුගෙවල  
10. ෙපොරකාර  මුදියන්ෙසේලාෙග් සමන්ත 
අරුන කුමාර  
11. බාලකිස්නන් පසාත් කුමාර්  
12. මලලෙසේකර ආරච්චිලාෙග් චමින්ද 
ෙද්ශපිය මලලෙසේකර  
13. මීතලාෙව් මහින්දානන්ද අලුත්ගමෙග්  
14. ෙව්ලු කුමාර්  
15. ශීමා ශාන්තිනී විකමසිංහ ෙකෝන්ගහෙග් 
නව  පජාතන්තවාදී  ෙපරමුණ 
1.   අෙබ්වීර ජයසුන්දර ආරච්චිෙග් 
ස්වර්ණලතා  
2.   උඩකුඹුෙර මුදියන්ෙසලාෙග් කුමුදිනී 
පුෂ්පකුමාරි අෙබ්රත්න  
3.   ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රමණි භදා 
කුමාරී ඒකනායක  
4.   කලුආරච්චිෙග් සපුමල් බණ්ඩාර 
කලුආරච්චි  
5.   ගෙන්ෙග රාලලාෙග් සරත් චන්දෙසේන  
6.   ජම්බුගහ ෙගදර ලCIමන් වසන්ත 
බණ්ඩාර  
7.   තුවාන් ෆාරුක් පජාර්දීන්  
8.   දරුමරත්නම් සෙද්ස්කුමාර්  
9.   නිලන්ති ෙන්රංජනී මුතුකුමාරණ  
10.  බස්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් පසන්න 
ෙසනවිරත්න  
11.  මල්ලිකා වීරසිංහ  
12.  වණිගසුරිය මුදියන්ෙසේලාෙග් සුරංග  
චින්තක  
13. විජිත ක්ලැරන්ස් දසනායක 
14.  ෙව්දනිගම විමලතිස්ස හිමි 
15.  සුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙද්ශපිය 
බණ්ඩාර 
පජාතන්තවාදී  එක්සත් ජාතික 
ෙපරමුණ 


<!-- page 129 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
9A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1. අලගන් රාජ්කුමාර්  
2. ආර්.එම්.සී. රත්නායක  
3. ආර්.පී.එච්. ෙකෝසල බංඩාර  
4. එන්. විජයලක්ෂ්මි  
5. එම්.එන්.එෆ්. රිෆායා  
6. එම්.ජී. ෙපේමලතා ෙගොඩෙග්  
7. ඒ.ජී. රුවිනීතා රාජපක්ෂ  
8. ෙක්.ජී.ඒ. දිෙන්ෂ් පියකුමාර  
9. ඩබ්.ෙගෝවින්ද්රාජා  
10. ඩී.එම්.ටී.එල්.වයි. දිසානායක 
11. ඩී.ඩබ්.ආර්.එන්.එම්.එම්.ඩබ්.සී. කුමාරි 
මඩුගල්ල   
12. දමයන්ති ෙවන්ෙගට්රාමන්  
13. බී.ජී.එම්.ඩී.ෙජ්.එස්. මුණසිංහ  
14. වී. ආරුමුගම්  
15. ෙසල්වදුරායි ෙජගදීස්වරී 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය 
1. ආර්.ආර්.ඩී.ෙක්.එස්. ෙපෙර්රා  
2. ඉසුරුපුර සිද්ධාර්ථ හිමි  
3. එම්.ජී.එච්. විෙජ්රත්න  
4. එම්.ෙජ්. ෙමොහමඩ් අකම්  
5. කන්දයියා කාසිනාදන්  
6. ජව්ෆර් ෙමොහමඩ් ෆයිසල්  
7. ජී ඒ.ජී.  ෙමොහමඩ් රියාල් ගුලාම් ෆවුමි  
8. දමයන්ති නයන පභා  
9. නයනජිත් ෙහේමචන්‍ද 
 10. පරීඩ් අන්වර් ඉක්බාල් කුෙර්ෂ්  
11. බී.ජී.ඒ.එස්. කාරියවසම්  
12. ෙමොෙහොමඩ් අම්සතුල් ලාෆීර්  
13. රසාක් ෙමොෙහොමඩ්  නාලීම්  
14. රාවුසාන් හාසීම්  
15. සාහුල් හමීඩ්  රියාස්කාන් 
පජාතන්තවාදී වාමාංශික ෙපරමුණ 


<!-- page 130 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
10A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1. ආර්.ජී. ඉන්දික අනුරංග  
2. ආර්. ලස්සන බණ්ඩාර ෙහේරත්  
3. ෙකෙත්ගුරුන්නැෙහේලෑ ෙගදර නිසන්ත 
කරුණාරත්න  
4. තුවාන් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් නස්ලාන්   
5. දර්ශන කීර්තිසිංහ  
6. නාලක සමරසිංහ  
7. බුද්ධික මිහිර බණ්ඩාර මැදෙගදර  
8. බුද්ධික සමරසිංහ  
9. රංජිත් බංඩාර  
10. රිෂාඩ් මහ්රුෆ්  
11. රුවන් ජයවිලාල්  
12. ෙරෝෂාන් චතුරංග ලියනෙග්  
13. වයි.එම්. පුෂ්පා රංජනී කුමාරි  
14. ශාන්ත ජයවර්ධන  
15. සු. බණ්ඩාර කරුණාරත්න 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ 
1. අෙබ්ෙකොන් විෙජ්සුන්දර රත්නායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉෂාණි කල්පනී කුමාරි 
දසනායක  
2. අමියන්ෙගොඩ ෙගදර මල්ලිකා කුමාරි 
නුගෙවල  
3. අෙඹ්ෙගොඩ ලියන ආරච්චිෙග් චමින්ද 
ගුණෙසේකර  
4. අෂාන් රංගන කෙලන ජාෙගොඩ  
5. අහමුදු සායිදු මුහම්මදු නසීර්  
6. ෙගෝපාල් පිල්ෙල් ෙබනඩික්ට් රාජා  
7. තව්මිනි සම්පත් ධනුෂ්ක රත්නසිරි  
8. නාපාන ෙගදර සරත් විෙජ්සිංහ  
9. බක්මීවත්ෙත් ෙගදර  අනුර පියන්ත 
චන්දසිරි  
10. මැදෙගොඩ ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් 
දර්ශන සම්පත් කුමාර මැදෙගොඩ  
11. රාජපක්‍ෂ ෙද්වෙග් චන්දානි මන්ගලිකා 
රාජපක්‍ෂ  
12. වස්ෙග්වත්ෙත් ෙගදර නිමල් සුරවීර  
13. විෙජ්මුනි රානි ද සිල්වා  
14. සිවලිංගම් සාන්ත කුමාර්  
15. සුදත් බක්මීවත්ත 
ශී ලංකාෙව් සමාජවාදී පක්ෂය 


<!-- page 131 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
11A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1. අත්තනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් කුඩා බන්ඩා 
තිස්ස අත්තනායක  
2. අබ්දුල් රවුෆ් හිබතුල් හකීම්  
3. අෙබ්ෙකෝන්  වාසල මුදියන්ෙසේලා ෙග් 
අෙබ්ෙකෝන් වලව්ෙව් නිශ්ශංක රනවන  
4. අරුල්සාමි බාරත්ෂාන්  
5. එෙගොඩ වලව්ෙව් සනත් බණ්ඩාර 
ඒකනායක  
6. චන්න හික්කඩුව ගලප්පත්තිෙග්  
7. චමින්දානි බණ්ඩාර කිරිඇල්ෙල්  
8. ෙමොහමඩ් හාසීම් අබ්දුල් හලීම්  
9. යාපා බණ්ඩාරෙග් වීබද්ද වලව්ෙව් වසන්ත 
බණ්ඩාර  
10. රන්ෙතත් ෙගදර සමරනායක  
11. රාජකරුණා ෙසේනානායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් මෙහේෂ් නුවන් 
ෙසේනානායක  
12. සරත් අර්ල් විකමසිංහ ගුණෙසේකර  
13. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් මධුරංග මාධව 
බණ්ඩාර ජයවර්ධන  
14. ෙහේවා වඩුෙග් සසංක සම්පත් සංජීව  
15. ළමාෙහේවාෙග් නිෙරෝෂ අෙසේල අමරෙසේන 
සමගි ජන බලෙව්ගය 
1.   අමුණුගම දිලුම් සුරාජ් බන්ඩාර  
2.   උඩෙගදර කුලරත්න  
3.   කුලෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් තිලකරත්න 
බණ්ඩාර  
4.   ෙකොඩිකාර ආරච්චිලාෙග් විශ්වනාත් 
රජින්‍ද ෙකොඩිකාර  
5.   ගාමිනී ජයවීර නම්මුනිආරච්චි  
6.   ජයලත්ෙග් තක්සිලා කුමාරි 
ෙසෙනවිරත්න  
7.   ජානක විජය බන්ඩාර සකලසූරිය  
8.   දිසානායක මුදියාන්ෙසේලෑ වලව්ෙව් කීර්ති 
බණ්ඩාර රඹුක්වැල්ල  
9.   ධර්මකීර්ති ෙද්වෙග් මුත්ෙතට්ටුෙව් ෙගදර 
චමින්ද සම්පත් ධර්මපිය  
10. නිමල් ෙපේමවංශ ජයසිංහ  
11. මිරිස්ෙසේ රතුබදුෙග් තක්‍ෂිල ෙපේමසිරි  
12. රංදික ජයංගන කුරුප්පු නානායක්කාර  
13. ලංකාෙප්ලි ෙගදර නිසාන්ත ෙද්ශපිය      
සුගතදාස  
14. විකමයලාෙග් තරිඳු මෙනෝරංජන 
විකමසිංහ  
15. සුරවීර ආරච්චිලාෙග් සංජිව සුසන්ත 
සුරවීර 
සර්වජන බලය 


<!-- page 132 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
12A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1. අබ්දුල් නිසාම් ෆාතිමා නිෆ්ලා  
2. කාමිල් ෙමොහමඩ් අහමඩ් ෂිම්රි  
3. තයුබ්දීන් මුහන්මද් ඉන්ෆාස්  
4. ෛතයිබුදීන් ඉන්සාෆ් මුහම්මද්  
5. ෙමොහමඩ් අන්වර් ෆාතිමා  
6. ෙමොහමඩ් නයීම් නුසාඩ්කාන්  
7. ෙමොහමඩ් නිෂාම්ඩීන් නිෂාෆි  
8. ෙමොහමඩ් නිස්ෆර්දීන් ෙමොහමඩ් නියාස්  
9. ෙමොහමඩ් මව්ජූඩ් ෙමොහමඩ් ෂර්ෆරාස්  
10. ෙමොහමඩ් මුලෆ්පර් ෙමොහමඩ් අන්ෆාස්  
11. ෙමොහමඩ් මුහාජිර් ෙමොහමඩ් අර්කම්  
12. ෙමොහමඩ් හාතිම් ෙමොහමඩ් පස්ලාන්  
13. සුෙලයිමාන් නූරුල් කාමිලා  
14. ෙසයිනුල් ආබ්දීන් ෙමොහම්මදු පස්ලාන්  
15. ෙසයියදු මුහම්මදු ෙමොහමඩ් ෂෆ්රාන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1 
1. අකුරැස්ෙසේ දහනායක යාපා අෙබ්ගුණතිලක 
ෙදොන් ජුවන් මුදලිෙග් ෙදොන් නෙවෝද් 
ෙගත්සර දහනායක  
2. අහංගම විතානෙග් රනිල් ඉන්දජිත් අහංගම  
3. ඉන්දික දුලාජ් වීරසිංහ දහනායක  
4. එදිරිසිංහ ෙගදර විමුක්ති චානක එදිරිසිංහ  
5. කහපත්වලයලෑ රණවීර  
6. ජයෙකොඩි රාලලාෙග් නීල් පුෂ්පකුමාර  
7. දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග්  ෙරොෂාන් 
මධුශංක දිසානායක  
8. මහමරක්කලෙග් ෙලස්ලි ලක්ෂ්මන් සුමිත් 
කුෙර්   
9. ෙමොෙහොමඩ් නිසාර් ෙමොෙහොමඩ් ෆාරුක්  
10. රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෂාෙලොම් 
ධනංජය බණ්ඩාර ෙසෙනවිරත්න  
11. විෙජ්සිංහ ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ගයාන් 
චමින්ද විෙජ්සිංහ  
12. වීදානෙග් අෙශෝක ෙහේරත්  
13. වීරසූරිය මංඩෙල් ෙගදර සුනිල් ෙපෙර්රා  
14. වීරහැන්නදිෙග් ලක්ෂ්මන් පීටර්  පනාන්දු  
15. සමරෙග් රංගජීව ලංෙක්ෂ් ෙහේමචන්ද 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2 


<!-- page 133 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
13A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1.  අබ්දුල් රසාක් ෙමොෙහොමඩ් ෆාරුක්  
2.  ආරුමුගම් සුෙර්ෂ්  
3.  උෙද්නි ඉන්දජිත් ෙහට්ටිආරචිචි  
4.  කරගස්තැන්න දසනායකලාෙග් ධර්මසිරි 
රත්නායක  
5.  ජීවන්ත භාතිය මීගස්තැන්න  
6.  පියරාල මුදියන්ෙසේලාෙග් නලින්ද සංජීව 
බණ්ඩාර රාජනායක  
7.  මාලිකා සුචන්දි ඇල්ලපිටෙගදර  
8.  රණසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් නුවන් ශානක  
9.  රන්ෙකත්ෙග්  අෙසෝක පභාත් කුමාර  
10. රවුෆ්ඩින් මුහම්මද් යාසීන්  
11. ලියනෙග් ෙදොන් උෙද්න ඉන්දික  
ලියනෙග්  
12. විතානෙග් ෙදොන් ඇන්තනි  
13. ෙවන්ගඩසලාම් රවිචන්දන්  
14. හාරුන් හුෙසේන්ඩීන්   
15. හික්කඩුව ගමෙග් විෙජ්වර්ධන 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3 
1.  අත්තනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සාලිය 
දිෙන්ෂ් අත්තනායක  
2.  ඇෙලක්සැන්ඩර් පින්තුෙග් පුෂ්ප කුමාර 
ඇෙලක්සැන්ඩර්  
3.  එදිරිෙසේකර වලව්ෙව් ශිෙරෝමිණී කුමාරි 
හපුෙගොඩ  
4.  ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් කල්යානි 
ආරියරත්න  
5.  ගෙන්ග රාලලාෙග් හර්ෂ රංගන  
6.  ගීතා නාමලී ගුනෙසේකර  
7.  තිලකරත්න ෙහේරත්ෙග් ලයනල් ජයසිංහ  
8.  ෙදොඩන්ගහමඩ කුමුදුනී වීරසිංහ 
9.  පිහිල්ෙල් කන්කානලාෙග් ෙදොන් නිරංජලා 
දිල්රුක්ෂි ෙපෙර්රා  
10. ෙපොල්පැලැන් ෙදණිෙය් ෙගදර අෙනෝමා 
දමයන්ති කුමාරි  
11. පියන්ත මුනිහත් එදිරිසිංහ  
12. මුතුමිණි ආරච්චිෙග් ඥානසිරි  
13. විකමසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසේනාධීර 
බංඩාර විකමසිංහ 
14. ෙසනරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් කැලුම් 
රමින්දිත  
15. හළුවන මුදියාන්ෙසේලාෙග් බාල බණ්ඩාර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 4 


<!-- page 134 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
14A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1.   ආනන්ද ෙසනවිරත්න  
2.  කැටකුඹුෙර් ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ආනන්ද බණ්ඩා  
3.  ජුලියන්ෙග් ෙදොන් ශාන්ත ධර්මසිරි  
4.  ෙදොන් විකම ආරච්චිෙග් ෙජොන්සන් 
චන්දෙහේරත්  
5.  මඩුවන්වල ඇල්ෙල් ෙගදර වාසල 
මුදියන්ෙසේලාෙග් සජිව ෙකෝසල බංඩාර 
මඩුවන් වල  
6.  මිලින්ද කස්තුරි ආරච්චි  
7.  යාපා මුදියන්ෙසේලාෙග් කළණ හර්ෂ ෙද්ව 
බණ්ඩාර යාපා  
8.  යාපා මුදියන්ෙසේලාෙග් යෙසෝමැණිෙක්  
9.  යාපා මුදියන්ෙසේලාෙග් ශාන්ති කුමාරි 
යාපා  
10. රාජකරුණා අබයෙකෝන් රාජගුරු 
පණ්ඩිත වාසල බණ්ඩාරනායක මහ 
මුදියන්ෙසේ රාලහාමිල්ලාෙග් සිරිමා 
අමුණුගම  
11. රාමනායකලාෙග් ගාමිණි රාමනායක  
12. රාමනායකලාෙග් විනුරංජලී සන්දීපා 
ෙතෙර්සා රාමනායක  
13. සමරෙකෝන්  මුදියන්ෙසේලාෙග් නිෙරෝෂ 
සමරසිංහ  
14. සරත් රන්වල  
15. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් දයානන්ද 
ෙහේරත් බණ්ඩා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 5 
1.  අබ්දුල් රසාක් මුහම්මදු සරූක්  
2.  අබ්දුල් රහීම් මුහම්මදු ෆාරුක්  
3.  අරෙඹ් ෙගදර පද්මාවතී  
4.  අසිත ෙපේමජිත් ගමෙග්  
5.  ගෙන්ෙගොඩ ආරචිචිෙග් නිශ්ශංක 
ගෙන්ෙගොඩ  
6.  ගාල්ෙල් ෙහට්ටි ආරච්චිලාෙග් මෙනෝලාල් 
ෙහට්ටිආරචිචි  
7.  තලගහ ෙගදර සිරිල් ජයවීර  
8.  පල්ලියගුරුෙග් කුසුම්සිරි රංජිත් ෙපෙර්රා  
9.  පීර් ෙමොහමඩ් ඉදිරිස්  
10. ෙමොහමඩ් පලීල් ෙමොහම්මඩ් අස්වර්දීන්  
11. ෙමොහැමඩ් කම්සා සමීඩ් ෙමොහැමඩ් කලීල්  
12. රංහවඩි  ෙගදර කණිෂ්ඨ ෙසනරත් 
ෙහලපිටිය  
13. රනරාජ මුදියන්ෙසේලාෙග් ලලිත් රුවන් 
රණරාජ  
14. සමරවීර මුදලිෙග් තිස්ස ද අල්විස්  
15. සාහුල් හමීඩ් ෙමොහම්මඩ් සියාන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6 


<!-- page 135 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
15A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1.  අධිකාරි වලව්ෙව් නිකලස් ෙකවින් 
ජයතිලක  
2. අෙබ්ෙකෝන් මුදියාන්ෙසේලාෙග් විජිත 
බංඩාර අෙබ්ෙකෝන්  
3. ආඬියාෙදනිෙය් ෙසේනාරත්න මුදලිෙග් 
මහින්ද ගැමුණු කුමාර ෙසේනාරත්න  
4. ඵ්කනායක වලව්ෙව් අෙසේල  
5. කිරිහාමිලාෙග් සමරවීර  
6. ෙකො ටුෙව්ෙගදර මුදියාන්ෙසේලාෙග් මෙහේෂ 
බණ්ඩාර ෙකොටුෙව්ෙගදර   
7. ගිරිහාගම හතුරුසිංහෙග් ගාමිණි හතුරුසිංහ  
8. දුග්ගන්නා මුදියන්ෙසේලාෙග් ධනුෂ්ක 
සපුමල් බණ්ඩාර කරුණාරත්න  
9. ෙදල්ගහපැෙල් ෙකෝරාලලාෙග් ධම්මික 
අමිල බංඩාර සිරිවර්ධන  
10. නිමල් ෙලොකු ෙපොන්නම්ෙපරුම  
11. යාලගලෙග් කාංචනා උමයංගනි පීරිස්  
12. රත්නායක මුදියාන්ෙසේලාෙග් උපුල් සුමිත් 
බන්ඩාර   රත්නායක  
13. රාජනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් කිසන්ත 
සුමිත් බණ්ඩාර රාජනායක  
14. ෙවෙල් ෙගදර ලයනල් පත්ම කුමාර  
15. සිංහලෙග් ෙසේනක විජය බණ්ඩාර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 7 
1. අබ්දුල් කාදර් ෙමොහමඩ් රිස්වි  
2. කිතුල් ගහමුල ෙගදර මුහම්මඩ් ඉස්මායිල් 
මුහම්මඩ් නසුමි 
3. ෆරීඩ් ෙමොෙහොමඩ් ෙරස්ලින්  
4. මුහම්මදු ජමාල්දීන් මුහම්මදු  
5. ෙමොහම්මදු අබූසාලි හනීෆ් ෙමොහම්මඩ්  
6. ෙමොහමඩ් නියාස් ෙමොහමඩ් රිස්වි  
7. ෙමොහමඩ් මන්සූර් ෙමොෙහොමඩ් රුස්නි  
8. ෙමොහමඩ්මුහුදීන් ෙමොහමඩ් පාරිස්  
9. ෙමොහමඩ් රසීඩ් ෙමොහමඩ් පහීම්  
10. ෙමොහමඩ් රාසික් ෙමොහමඩ් රිෆ්ටිකාන්  
11. ෙමොෙහොම්මඩ් රාසික් ෙමොෙහොම්මඩ් 
රිස්කාන්  
12. සාහුල් හමීඩ් මුහම්මත් මසූර්  
13. ෙසයිනුලාබ්දීන් මුහම්මදු ෆයිසාල්  
14. ෙසයිනූල් ආබ්දීන් ෂිහාම් මුහම්මඩ්  
15. හබීබ් ෙමොහමඩ් අමීනුදීන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8 


<!-- page 136 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
16A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1. අබ්දුල් මලික් ෙමොෙහොමඩ් ඉන්ෆාස්  
2. අබ්දුල් මුතාලිබ් හසන් ෆිරාස්  
3. අබ්දුල් ලතීෆ් ෙමොෙහොමඩ් රිෂාඩ්  
4. අමරසිංහ ආරච්චිෙග් ටියුඩර් ෙසෝමසිරි 
අමරසිංහ  
5. අමරසිංහ ආරච්චිෙග් තිවංක දුමින්ද 
අමරසිංහ  
6. අරූස් මරික්කාර් ෙමොෙහොමඩ් ඉම්රාන් 
මරික්කාර්  
7. ඉෂාක් ෙමොෙහොමඩ් රමීස්  
8. මදුරප්ෙපරුම ආරච්චිෙග් සරත් ජයවීර  
9. මුදියන්ෙසලාෙගදර ෙමොෙහොමඩ් 
නිසාම්ඩීන් ෙමොෙහොමඩ් නසාෆි 
ෙමොෙහොමඩ් නිසාම්දීන් ෙමොෙහොමඩ් 
නසාෆි  
10. ෙමොෙහොමඩ් ජවාන් ෙමොෙහොමඩ් ඉශ්හාක්  
11. ෙමොෙහොමඩ් නලීස් ෙමොෙහොමඩ් සල්මාන්  
12. ෙමොෙහොමඩ් ෆලීල් රියාස් ෙමොෙහොමඩ්  
13. ෙමොෙහොමඩ් හනීෆා ෙමොෙහොමඩ් මියාන්  
14. සම්සදින් ෙමොෙහොමඩ් රිස්වි  
15. ෙසයියදු අහමදු මුහම්මදු රව්සාන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 9 
1. අජිත් පියන්ත මුතුගල  
2. එළුවාෙන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චJøෙසේන  
3. ඒකනායක විෙජ්රත්න බණ්ඩාර වාසල 
මුදියන්ෙසේලාෙග් තිවංක ෙසනරත් 
බණ්ඩාර  
4. කාංගරමුල්ෙල්ෙග් මාෙනල්ලංෙග් ඉන්දීවරි 
උෙප්ඛා උපවංශ  
5. කුලප්පු ආරච්චිෙග් තිලකසිරි  
6. ජයසිංහ ෙමොෙහොට්ටිෙග් කුමාරසිංහ 
ෙපෙර්රා  
7. දවුලගල සිංහෙග් අනූප ෙලොචන දවුලගල  
8. නිර්මලා ශාන්ති කුමාරි ෙසේරසිංහ  
9. බැද්ෙදගම යකඩ  කුඹුෙර් ෙගදර ඩිල්රුක්ෂි 
නදීකා පියදර්ශනි  
10. රෙට්රාල මුදියන්ෙසේලාෙග් රත්නසිරි   
11. රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් කසුන් 
ඩිල්ෂාන් බණ්ඩාර  
12. රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් නලින් 
ජනක රත්නායක  
13. වන්නි ආරච්චිලාෙග් පියංක ෙහේමන්ත  
14. හිඟුරාල ආරච්චිලාෙග් ඉෂාන් දිලිප 
අමරසිරි  
15. ෙහට්ටිෙහේවෙග් රෂික පසාද් ද සිල්වා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10 


<!-- page 137 -->

එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
17A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
1.  අත්තනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් නිශාන්ත 
බංඩාර අත්තනායක  
2.  අබ්දුල් සත්තාර් ෙමොහම්මඩ් හිදායත්  
3.  අමානුල්ලා මුහම්මදු සුජාසින් 
4.  ඉමාදුදීන් ෙමොහමඩ් ඉස්තිහාර්  
5.  එගාම්බරම් සසිකුමාර්  
6.  ෙකෝලගවත්ෙත් ෙගදර දනුස්ක කුමාර 
දසනායක  
7.  චන්දපාල විකම වීරසූරිය  
8.  නන්දික යශන්ත නානායක්කාර කුඩාච්චි  
9.  පතිරණ කංකානම්ෙග් සු ජිවා කල්හාරි 
වීරසිංහ  
10. රණසිංහ අප්පුහාමිලාෙග් සරත් සිසිර 
කුමාර  
11. රණසිංහ ආරච්චිලාෙග් ෙදොන් තිලක් 
දර්ශන රණසිංහ  
12. රහල ගල්ෙපොත්ෙත් ෙගදර ඉසංකා 
ලක්මාලි ෙසනවිරත්න  
13. ෙසම්බුකුට්ටි ආරච්චිලාෙග් ධනුෂ්ක 
බණ්ඩාර වීරසිංහ  
14. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් දිසානායක  
15. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් නිලන්ත කුමාර 
විෙජ්බණ්ඩාර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 11 
1.  අබ්දුල් කාදර් ෙමොෙහොමඩ් ඉර්පාන්  
2.  අබ්දුල් වහාබ් ෙමොහමඩ් ඉජ්ලාන්  
3.  අස්මීර් අලි ෙමොහමඩ් අරෆාත්  
4.  අහමඩ් සහීඩ් ෙමොෙහොමඩ් ෂියාම්  
5.  ආෙරෝකියසාමි පලනියන්ඩි  
6.  මහම්මදු අන්වර් මහම්මදු අන්ෆාස්  
7.  මුදියන්නලාෙග් ෙගදර අබ්දුල් වාහිඩ්  
ෙමොහම්මදු මහසුම්  
8.  මුහම්මඩ් නසාර් මුහම්මඩ් සනීර්  
9.  මුහාජිරින් ෙමොහමඩ් රූමි  
10. ෙමොහමඩ් ඉස්සාක් ෙමොහම්මඩ් රවුසාන්  
11. ෙමොහමඩ් බුහාරි බදුරුස්සමාන්  
12. ෙමොහමඩ් රෆීක් ෙමොහමඩ් රසාන් 
13. ෙමොහමඩ් රසිඩ් ෙමොහම්මදු නස්ලාන්  
14. ෙමොෙහොමඩ් ෆසීක් ෙමොෙහොමඩ් අල්තාෆ්  
15. හතර ෙකෝරෙල් ෙගදර ෙසයියදු අහමඩ් 
ෙමොහමඩ් සිනාන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 12 


<!-- page 138 -->

18A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “අ” ගලෙගදර 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
1 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාමය, ෙදහිෙදනිය 
2 මප/කටු/මැදගම මහා විද්‍යාලය මැදගම, ෙපොෙහොලියද්ද 
3 මහ /මිණිගමුව මහා විද්‍යාලය, මිණිගමුව 
4 මහ/වෑත්තෑව පාථමික විද්‍යාලය, වෑත්තෑව. 
5 හිත්ෙගොඩ වල්ෙපොල පුරාණ රජමහ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව හිත්ෙගොඩ වල්ෙපොල 
6 ගාලයාව ශී සුවිශුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ගාලයාව ෙපොෙහොලියද්ද 
7 සුජාතා බාලිකා ජාතික පාසල ,ගලෙගදර 
8  ෙරොක්හිල් ශී ෙප්මානන්ද විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, අක්කරවත්ත 
9 ෙපතිෙග්ෙවල පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙපතිෙග්ෙවල 
10 මහ/ජබ්බාර් මුස්ලිම්  මහා විද්‍යාලය, ගලෙගදර, මඩිෙග් 
11 මඩවල පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මඩවල, ගලෙගදර 
12 දමුණුගස්තැන්න පජා ශාලාව, දමුණුගස්තැන්න 
13 අඹගහෙහේන සමිති ශාලාව,අඹගහෙහේන, ෙකොබ්බෑගල 
14 ගුණදහ රජ මහා විහාරස්ථානෙය්  ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, ගුණදහ 
15 ශී සිද්ධාර්ෙථෝදය විද්‍යායතන පිරිෙවණ, මැදෙගොඩ 
16 මප/කටු/ උඩුව මහා විද්‍යාලය, උඩුව 
17 කිණිගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කිණිගම 
18 ශි ඤාෙණෝදය මූලික පිරිෙවන, කන්නාෙදණිය 
19 මප/කටු/ගලබාව මහා විද්‍යාලය, ගංෙගොඩපිටිය 
20 මප/කටු/මිගහෙහේන අෙශෝක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මිගහෙහේන, කහපත්වල 
21 සදහම් ෙවෙහර විහාරස්ථානය, පල්ෙල්ෙකොටුව 
22 මහ/ශී ධර්මාෙලෝක මහ පිරිෙවන, නියංෙගොඩ, කුඹුෙර්ගම 
23 ගල්ගාන රජමහ විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව, අර ෙඹ්කෙඩ්, කුඹුෙර්ගම 
24 මප/කටු/ ගිරිහාගම මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 02, බාංඅංග 
25 මප/කටු/ ගිරිහාගම මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 01, බාංඅංග 
26 මප/කටු/අලවත්ෙත්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අලවත්ෙත්ගම 
27 මහ /ඉඩෙම්ගම මධ්‍ය මහා  විද්‍යාලය, ඉඩෙම්ගම 
28 මහ /ඉඩෙම්ගම මධ්‍ය මහා  විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) පාථමික අංශෙය්  
ෙගොඩනැගිල්ල , ඉඩෙම්ගම 
29 ගල්ෙදොල ශී අෙශෝකාරාමය, බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ගල්ෙදොල 
30 මප/කටු/ අළුෙදනිය මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1,  අළුෙදනිය 
31 මප/කටු/ අළුෙදනිය මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2, අළුෙදනිය 
32 ශී විජයාරාමය විහාරස්ථානය, ඇෙලෝටුව, හතරලියද්ද 
33 මප/කටු/ඉල්ෙප්මඩ පාථමික විද්‍යාලය, ඉල්ෙප්මඩ 
34 මප/කටු/හතරලියද්ද පාථමික විද්‍යාල ය, හතරලියද්ද 
35 වැලිෙගොඩෙපොල පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,වැලිෙගොඩෙපොල, හතරලියද්ද 
36 නිල ෙසවණ කාර්යාලය, පල්ෙල්ෙපොල 
37  මප/කටු/අලගල්ල පාථමික විද්‍යාලය, අලගල්ල 

<!-- page 139 -->

19A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
38 මප/කටු/පට්ටෙපොල පාථමික විද්‍යාලය, පට්ටෙපොල 
39 මප/කටු/පැලෑන මහා විද්‍යාලය, කන්ෙද්මීය 
40 මප/කටු/ෙදහිෙදණිය මඩිෙග් මුස්ලිම් මහ විද්‍යාලය, ෙදහිෙදණිය මඩිෙග් 
41 මප/කටු/ෙද්දුනුපිටිය මහා විද්‍යාලය ,ෙද්දුනුපිටිය පහලගම 
42 මප/කටු/රංගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, රංගමුව 
43 මහ/දමුණුෙපොල පාථමික විද්‍යාලය, දමුණුෙපොල 
44 මප/කටු/කෙලෝටුවාව පාථමික විද්‍යාලය,  කෙලෝටුවාව 
45 මප/කටු/ෙකොලුගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකොලුගල 
46 මප/කටු/ සංඝරාජපුර මහා විද්‍යාලය, එරමුදුලියද්ද 
47 මප/කටු/ මුරුද්ෙදනිය මහා විද්‍යාලය, මුරුද්ෙදනිය 
48 පුරාණ ශී ෙබෝධිමළු විහාරය, වල්පලාෙගොල්ල 
49 කුසලතා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය ,අළුත්ගම ඉහලගම  
50 මප/කටු/වැලිවිට ශි සංඝරාජ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වැලිවිට පහලගම 
51 වැලිවිට  සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, වැලිවිට පහලගම 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ආ”  හාරිස්පත්තුව 
1 ශි සුමනතිස්ස මහා විහාරය (සුභදාරාම මහජන විහාරය),හපුෙගොඩ,අඹතැන්න.   
2 දලුග්ගල ශී විෙව්කාරාම විහාරස්ථානය,උඩෙබොකලෙවල,අඹතැන්න. 
3 මහ/ ජනරජ මහ විදුහල, ශාලා අංක 1, රණවන පාර, කටුගස්ෙතොට. 
4 මහ/ජනරජ මහ විදුහල, ශාලා අංක 2, රණවන පාර, කටුගස්ෙතොට. 
5 මප/කටු/උඩුවාවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, උඩුවාවල,කටුගස්ෙතොට. 
6 උඩුවාවල  පුරාණ විහාරය, උඩුවාවල, කටුගස්ෙතොට. 
7 මහ/ජනරජ මහ විදුහල, ශාලා අංක 3, රණවන පාර, කටුගස්ෙතොට. 
8 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, යටිවාවල,  කටුගස්ෙතොට. 
9 මහ/කටු/ඉනිගල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ඉනිගල, කටුගස්ෙතොට. 
10 මහ/කටු/ෙකොණ්ඩෙදනිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, ෙකොණ්ඩෙදනිය, කටුගස්ෙතොට. 
11 ලියන්ගස්තැන්න පුරාණ විහාරය,ශාලා අංක 1,ෙගොහාෙගොඩ කටුගස්ෙතොට. 
12 ශී ෙබෝධිරාජාරාමය,පහල ෙකොණ්ඩෙදණිය,කටුගස්ෙතොට. 
13 මහ/කටු/ෙකොණ්ඩෙදනිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, ෙකොණ්ඩෙදනිය, කටුගස්ෙතොට. 
14 ෙසනරත්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,ශාලා අංක 1, ෙසනරත්ගම,කටුගස්ෙතොට. 
15 ෙසනරත්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,ශාලා අංක 2,ෙසනරත්ගම,කටුගස්ෙතොට. 
16 උගුරැස්සපිටිය මීරා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,ශාලා අංක 1,උගුරැස්සපිටිය, කටුගස්ෙතොට. 
17 උගුරැස්සපිටිය මීරා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,ශාලා අංක 2,උගුරැස්සපිටිය, කටුගස්ෙතොට. 
18 මහ/කටු/ධර්මවිජය මහා විද්‍යාලය,ශාලා අංක 1,ෙගොහාෙගොඩ, කටුගස්ෙතොට. 
19 මහ/කටු/ධර්මවිජය මහා විද්‍යාලය,ශාලා අංක 2,ෙගොහාෙගොඩ, කටුගස්ෙතොට. 
20 මහ/කටු/ධර්මවිජය මහා විද්‍යාලය,ශාලා අංක 3, ෙගොහාෙගොඩ, කටුගස්ෙතොට. 

<!-- page 140 -->

20A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
21 හල්/උඩගම ශී සුදර්ශනාරාමය, උඩගම, හල්ඔළුව. 
22 මහ/කටු/හල්ඔළුව පාථමික විද්‍යාලය, හල්ඔළුව. 
23 මහ/හල්ඔළුව නෙවෝද්‍යා  මහා විද්‍යාලය, හල්ඔළුව. 
24 ලියන්ගස්තැන්න පුරාණ විහාරය, ශාලා අංක 2, ෙගොහාෙගොඩ කටුගස්ෙතොට. 
25 ෙසල්ලාවලී රජ මහා විහාරය, පල්ෙල්ගම, හල්ඔළුව. 
26 යටි/පල්ෙල්ගම සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, ශාලා අංක 1, යටිහලගල පල්ෙල්ගම, හල්ඔළුව. 
27 යටි/පල්ෙල්ගම සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, ශාලා අංක 2, යටිහලගල පල්ෙල්ගම, හල්ඔළුව. 
28 යටිහලගල-උඩගම ශී සුමනතිස්ස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, යටිහලගල. 
29 රජෙය් ෙප්ෂකර්ම මධ්‍යස්ථානය, පහල දූල්වල, හල්ඔළුව. 
30 මහ/කටු/ෙපේමරතන මහා විද්‍යාලය, කුළුගම්මන. 
31  ශී ධර්මාෙලෝක පිරිෙවන් රජමහා විහාරය, මාලගම්මන, නුගෙවල. 
32 ශී ෙද්වානන්ද විහාරය, උයන්වත්ත, නුගෙවල. 
33 මහ/නුගෙවල ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, නුගෙවල. 
34 ශි ෙච්තියගිරි පුරාණ විහාරය, බටුඅෙඹ්, නුගෙවල. 
35 මහ/කටු/එඬරුතැන්න මුස්ලිම් විදුහල, එඬරුතැන්න, නුගෙවල. 
36 නයිඔත්පාන පුරාණ විහාරය, හිරියලගම්මන, වැරැල්ලගම. 
37 මහ/කටු/යහලතැන්න පාථමික විදුහල, යහලතැන්නකන්ද, වැරැල්ලගම. 
38 ශී ෛශලාරාම විහාරය, කුරුඳුගහමඩ, කුළුගම්මන. 
39 ශී සුදර්ශනාරාම මහා විහාරය, තිත්තපජ්ජල, වැරැල්ලගම. 
40 මහ/කටු/අත්තරගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, අත්තරගම,රජපිහිල්ල 
41 මහ/මහනුවර ආනන්ද විද්‍යාලය(ජාතික පාසල), ෙගෝනිෙගොඩ. 
42 උල්ලඳුපිටිය ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, උල්ලඳුපිටිය, වැරැල්ලගම. 
43 මහ/කටු/ඊ.ඒ.නුගෙවල පාථමික විද්‍යාලය, වැරැල්ලගම. 
44 උඩවාඩියෙගොඩ පුරාණ විහාරය, අලෙදනිය, වැරැල්ලගම. 
45 අලෙදණිය පුරාණ ෙබෝධිමළු විහාරය, අලෙදනිය, වැරැල්ලගම. 
46 හෑෙදනිය එක්සත් මරණාධාර සමිති ශාලාව, හෑෙදනිය, වැරැල්ලගම. 
47 මහ/කුරුඳුෙගොල්ල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කුරුදුෙගොල්ල, වැරැල්ලගම. 
48 පල්කුඹුර මුස්ලිම් විද්‍යාලය, පල්කුඹුර, වැරැල්ලගම. 
49 මහ/කටු/කරඬුවාවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කරඩුවාවල, වැරැල්ලගම. 
50 අත්තරගම ෙපොත්ගුල් රජමහා විහාරය, අත්තරගම, මැදවල, හාරිස්පත්තුව. 
51 මහ/කටු/අත්තරගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, අත්තරගම, රජපිහිල්ල. 
52 මහ/ෙබො ්ෙතොට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙබො ්ෙතොට. 
53 මහ/මැදවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, මැදවල. 
54 මහ/මැදවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,ශාලා අංක 2,මැදවල. 
55 මහ/කටු/ෙදොරණෑගම මහා විද්‍යාලය,ෙදොරණෑගම,මැදවල. 
56 ෙදොඩම්ගස්තැන්න පුරාණ විහාරය, ගල්ලෑල්ල 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 

<!-- page 141 -->

21A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
57 හරංකහව ඉල්ලෙගොල්ල ශී පූර්වාරාම විහාරය, හරංකහව 
58 මප/කටු/ෙහේෙන්ගම ශී සංඝානන්ද පාථමික විද්‍යාලය, ෙහේෙන්ගම 
59 මප/කටු/ෙමොලෙගොඩ ශී පියදස්සී මහා විද්‍යාලය, ෙමොලෙගොඩ 
60 මප/කටු/උඩෙහේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, උඩෙහේන  
61 මප/කටු/ වල්ෙදනිය සීවලී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වල්ෙදනිය 
62 වෑවල ශී ඉසිපතනාරාම ස්වර්ණ මහා විහාරය, වෑවල, ෙබොක්කාවල 
63 මප/කටු/ වෑවල පරාකම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙමොරන්කන්ද 
64 මප/කටු/ නාලන්දා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, මාරතුෙගොඩ 
65 අලෙගොඩ පුරාණ විහාරස්ථානය, අලෙගොඩ 
66 මප/කටු/  මඩෙදණිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මඩෙදණිය 
67 මප/කටු/ ජනාධිපති ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය,මැදෙගොඩ 
68 වැලිගල්ල  නන්දන විහාරස්ථ  ධර්මශාලාව, වැලිගල්ල 
69 මප/කටු/ කිරිවානාකැටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාල ය, රඹුෙක්ෙවල 
70 මප/කටු/ ගල්කන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගල්කන්ද 
71 ෙදොළපිහිල්ල මහා විදුහල, ෙදොළපිහිල්ල 
72 සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, ෙගොඩෙහේන,පුජාපිටිය 
73 ගල්හින්න අල්මනාර් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ජාතික පාසල, ශාලා අංක 1, ෙකෝවිලමුදුන 
74 ගල්හින්න අල්මනාර් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ජාතික පාසල, ශාලා අංක 2, ෙකෝවිලමුදුන 
75  ගල්හින්න අල්මනාර් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ජාතික පාසල, ශාලා අංක 3, ෙකෝවිලමුදුන 
76 මහ/ජමාලියා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, බටෙගොල්ලාෙදනිය 
77 ඉහලමුල්ල ශී  ෙබෝධිරාජරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ඉහලමුල්ල 
78 ශී ජයවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, එෙගොඩමුල්ල දකුණ 
79 අංකුඹුර පරාකම මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, අංකුඹුර පල්ෙල්ගම 
80 අංකුඹුර පරාකම මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, අංකුඹුර පල්ෙල්ගම 
81 මහ/අංකුඹුර/උඩගම ශී ෙද්වානන්ද මහා විද්‍යාලය, අංකුඹුර උඩගම,ගල්හින්න 
82 මහ/කටු/ කිතුල්ෙගොල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පහල කිතුල්ෙගොල්ල 
83 මහ/කටු/ වටෙගොඩ ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, වටෙගොඩ 
84 මහ/ඕවිස්ස කණිෂ්ඨ විදුහල, ඕවිස්ස ජනපදය 
85 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාමය, දිවාන වත්ත, බටුෙගොඩ 
86 මහ/පූජාපිටිය මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, පූජාපිටිය 
87 මහ/පූජාපිටිය පාථමික විද්‍යාලය,  පූජාපිටිය 
88 බටගල්ල පජා ශාලාව, බටගල්ල 
89 බටුෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බටුෙගොඩ 
90 මහ/ අඹතැන්න පුෂ්පදාන මහා විදුහල, ශාලා අංක 1, මුල්ෙල්ගම 
91 මහ/ අඹතැන්න පුෂ්පදාන මහා විදුහල, ශාලා අංක 2, මුල්ෙල්ගම 
92 කළුවාන සුචරිත ශාලාව, කළුවාන 
93 ශර්වුඩ් මුස්ලිම් කාන්තා ජාත්‍යන්තර පාසල,කහවත්ත 
94 කසාවත්ත මුස්ලිම් විද්‍යාලය, කසාවත්ත 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 

<!-- page 142 -->

22A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
95 බුලුෙගොෙහොතැන්න සහිරා මුස්ලිම් ජාතික පාසල, ශාලා අංක 1, අකුරණ 
96 බුලුෙගොෙහොතැන්න සහිරා මුස්ලිම් ජාතික පාසල, ශාලා අංක 2, අකුරණ 
97 බුලුෙගොෙහොතැන්න සහිරා මුස්ලිම් ජාතික පාසල, ශාලා අංක 3, අකුරණ 
98 බුලුෙගොෙහොතැන්න සහිරා මුස්ලිම් ජාතික පාසල, ශාලා අංක 4, අකුරණ 
99 අකුරණ මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, අකුරණ 
100 අකුරණ මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 3, අකුරණ 
101 අස්හාර් ජාතික පාසල,ශාලා අංක 1, ෙදමටගහමුලතැන්න  
102 අස්හාර් ජාතික පාසල, ශාලා අංක 2, ෙදමටගහමුලතැන්න  
103 අකුරණ මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, අකුරණ 
104 ෙතලඹුගහවත්ත මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, ෙතලඹුගහවත්ත 
105 ෙතලඹුගහවත්ත මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2,  ෙතලඹුගහවත්ත 
106 නීරැල්ල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, ෙම්ල්ෙච්න 
107 නීරැල්ල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, ෙම්ල්ෙච්න 
108 මල්වානහින්න මුස්ලිම් විද්‍යාලය, මල්වානහින්න 
109 කුරුෙගොඩ මුස්ලිම් පිරිමි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, කුරුෙගොඩ 
110 අන්නුර් මදසා පාසල, කුරුෙගොඩ 
111 හබීබි ජුම්මා පල්ලිය,ෙදල්ගස්තැන්න 
112 දීගල ෙබෞද්ධ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දීගල 
113 මහ/කටු/ රතුෙකොෙහොදීගල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, රතුෙකොෙහොදීගල 
114 ලුක්මානියා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, පන්ෙගොල්ලාමඩ 
115 මල්ගමන්ෙදනිය මුස්ලිම් විද්‍යාලය, මල්ගමන්ෙදනිය 
116 දුනුවිල රතනපාල මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, දුනුවිල 
117 දුනුවිල රතනපාල මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, දුනුවිල 
118 මාවතුෙපොල මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මාවතුෙපොල 
119 ශී සද්ධානන්ද මහා විද්‍යාලය, ෙකොනකලගල 
120 අලවතුෙගොඩ ජාතික පාසල, අරෙඹ්ෙපොල 
121 මහ/කටු/සරත් ඒකනායක ආදර්ශ  පාථමික විද්‍යාලය,ශාලා අංක 1 අලවතුෙගොඩ  
122 මහ/කටු/සරත් ඒකනායක ආදර්ශ  පාථමික විද්‍යාලය,ශාලා අංක 2 අලවතුෙගොඩ  
123 මහ/කටු/සරත් ඒකනායක ආදර්ශ  පාථමික විද්‍යාලය, ශාලා අංක 3 අලවතුෙගොඩ  
124 දිප්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දිප්පිටිය 
125 ෙදල්ගස්ෙගොඩ පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙදල්ගස්ෙගොඩ 
126 හදිරම පජාශාලව, වලෙහේන 
127 විලාන නන්දන මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, විලාන, උඩගම 
128 රඹුෙක්ඇල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය ,රඹුෙක් ඇල 
129 ශී නාගරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව,  ඇල්ෙල්කෙඩ් විලානගම 
130 කුරුඳුගහඇල මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, කුරුඳුගහඇල 
131 කුරුඳුගහඇල මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, කුරුඳුගහඇල 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 

<!-- page 143 -->

23A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
ඡන්ද පෙද්ශය  -  “ඇ”  පාතදුම්බර 
1 ශී විද්‍යාදර්ශන පිරිෙවන ධර්මශාලා අංක 1, පන්විල පාර ,වත්ෙත්ගම 
2 මහ/ වත්ෙත්ගම බාලිකා මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල), වත්ෙත්ගම 
3 ශී රාම රජමහා විහාරය ශාලා අංක 1 උඩුරාවණ, වත්ෙත්ගම. 
4 මප/වත් ෙදොරගමුව මහ විදුහල, ෙදොරගමුව. 
5 මීගම්මන රජමහා විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව, මහගම්මැද්දගම 
6 මප/මහ/වත් මීගම්මන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මීගම්මන උතුර 
7 “ පුබුදු කාන්තා ” ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, මීගම්මන බටහිර 
8 මහ/ව/ සිද්ධාර්ථ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, වත්ෙත්ගම 
9 මහ/ව/ සිද්ධාර්ථ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, වත්ෙත්ගම 
10 කුඩාෙපොල නාහිමි අනුස්මරණ මහජන පුස්තකාලය (පැරණි තිලිණ පජා ශාලාව)  කහල්ල , 
කටුගස්ෙතොට 
11 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරය , කහල්ල , කටුගස්ෙතොට 
12  කළුගල ශී ෙබෝධිමඵ විහාරස්ථ ධර්මශාලාව, මාතෙල් පාර, කටුගස්ෙතොට 
13 කහල්ල පුරාණ විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව, කහල්ල 
14 මහ/මහවැලි ද්විතීක පාසල(ජාතික පාසල), නවයාලතැන්න 
15 ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය,  ගෙග්වත්තගම ෙපොල්ෙගොල්ල 
16 කුල්ලෙකටුව නන්දාරාම පුරාණ විහාරය , ෙදොරගමුව පාර,ෙපොල්ෙගොල්ල 
17 රතනෙජෝති මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 , උඩතලවින්න 
18 ජාමි උල් අස්හර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල), ශාලා අංක 1, උඩතලවින්න මඩිෙග් 
19 ජාමි උල් අස්හර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), ශාලා අංක 2, උඩතලවින්න මඩිෙග්                    
20 අල් - සෆා මුස්ලිම් විද්‍යාලය  ෙදොරගමුව පාර උඩතලවින්න. 
21 රතනෙජෝති මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 3 ,උඩතලවින්න 
22 රතනෙජෝති මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 4 ,උඩතලවින්න 
23 රතනෙජෝති  මහා විද්‍යාලය,ශාලා අංක 1 උඩතලවින්න 
24 ෙබෝධිරාජාරාම විහාරස්ථානය ධර්මශාලාව ,එෙගොඩගම 
25 ශී ෛශල බිම්බාරාමය කැකුණවත්ත,කටුගස්ෙතොට 
26  මහ/ මහෙසන් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, ෙමෙගොඩගම  
27 ශී නන්දාරාම පුරාණ විහාරය, ධර්මශාලාව, යටවර  
28 අභිනවාරාම විහාරය, ඇල්කඩුව පාර, වත්ෙත්ගම 
29 ශී  ෙඛත්තාරාම මූලමහා විහාරස්ථානය ඉහළ යටවර, වත්ෙත්ගම 
30 මප/ව/ අලුත්ගම කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දීගහවතුර,ෙදොරගමුව. 
31  පරණගම මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, ජම්බුගහපිටිය 
32  පරණගම මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, ජම්බුගහපිටිය 
33 පරණගම පාථමික විදුහල, ජම්බුගහපිටිය 
34 ෙබොල්ෙල්ෙගොඩ පජා ශාලාව, අඹතැන්න 
35 ෙමොරගස්ෙකොටුව පජා ශාලාව, ජම්බුගහපිටිය 
36 නිදහස් ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, ගිරාකඩුව, ජම්බුගහපිටිය 

<!-- page 144 -->

24A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
37 නාපාන පුරාණ විහාරස්ථානය,  ගුන්නෑපාන 
38 මප/ වත්/ නාපාන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මඩවල කඩවීදිය. 
39 මප/වත්/ පාතදුම්බර මහා විදුහල පාථමික අංශය, 1 ෙශේණිය, නාපාන ගුන්නෑපාන 
40 නාපාන ශවනාගාරය, නාපාන 
41 අල් මුනව්වරා පාථමික විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1) මඩවල කඩවීදිය 
42 ජමාෙත් ඉස්ලාම් මධ්‍යස්ථානය, පාසල පාර, මඩවල. 
43 මහ/මදීනා ජාතික පාසල, ෙජ්‍යෂ්ඨ අංශය, ශාලා අංක 1, නුවර පාර, මඩවල 
44 මහ/මදීනා ජාතික පාසල, ෙජ්‍යෂ්ඨ අංශය, ශාලා අංක 2, නුවර පාර, මඩවල 
45 ගාම සංවර්ධන කාන්තා පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, පිටිෙය්ෙගදර, වත්ෙත්ගම. 
46 යටිරා වණ මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, යටිරාවණ 
47 මහ/පාතදුම්බර මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, වලල 
48 මහ/පාතදුම්බර මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, වලල 
49 මහ/වත්ෙත්ගම භාරති ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, වත්ෙත්ගම 
50 ශී විද්‍යාදර්ශන පිරිෙවන ධර්මශාලා අංක 2, පන්විල පාර ,වත්ෙත්ගම 
51 මහ/වත්ෙත්ගම භාරති ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, වත්ෙත්ගම 
52 වත්ෙත්ගම නගර සභා ශාලාව, වත්ෙත්ගම 
53 ශී රාම රජමහා විහාරය, ශාලා අංක 2, උඩුරාවණ, වත්ෙත්ගම 
54 මහ/වත් යටිරාවණ මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, යටිරාවණ වත්ෙත්ගම 
55 පිටිෙය් ෙගදර  පාථමික විදුහල (යටිරාවණ මහා විද්‍යාලෙය් පාථමික අංශය ), පිටිෙය්ෙගදර 
වත්ෙත්ගම 
56 උඩුෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, උඩුෙගොඩ 
57 මහ/වත් පන්විල රාජසිංහ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල), පන්විල 
58 අංගම්මන පජා ශාලාව, අංගම්මන, පන්විල 
59 හාතෙල් ෙදමළ විද්‍යාලය, පන්විල 
60 පරෙම්ෂ්වරා ෙදමළ විදුහල, කබරගල පාර, මඩුල්කැෙල් 
61 කුරුංජි ෙදමළ විදුහල, උනනගලවත්ත, මඩුල්කැෙල් 
62 අරත්තන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මඩුල්කැෙල් 
63 බැද්ෙද්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, තවලන්තැන්න 
64 හාගල ෙදමළ විද්‍යාලය, තවලන්තැන්න. 
65 නක්ල්ස් ෙදමළ විද්‍යාලය, තවලන්තැන්න 
66 ෙගෝමරය ජනපද කණිටු විද්‍යාලය,ෙගෝමරය ජනපදය, තවලන්තැන්න 
67 මප/වත්/විපුලානන්ද ෙදමළ විද්‍යාලය, දියනිල්ලවත්ත, මඩුල්කැෙල් 
68 තරුණ ෙගොවිපල ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ල, මහපතන, මඩුල්කැෙල් 
69 මප/වත්/සිවෙන්ෂ්වරා ෙදමළ විදුහල, ෙනල්ලිමෙල්වත්ත, මඩුල්කැෙල් 
70 මප/වත්/අභිරාමි ෙදමළ විදුහල, කැලෑෙබොක්ක 
71 මප/වත්/මහපතන කනිටු විදුහල ,මහපතන, මඩුල්කැෙල් 
72 හුළුගඟ මුස්ලිම් විද්‍යාලය, හුළුගඟ නගරය, මඩුල්කැෙල් 
73 අලෙකොල ෙදමළ විද්‍යාලය අලෙකොලවත්ත පහළ ෙකොටස ,මඩුල්කැෙල් 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 

<!-- page 145 -->

25A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඈ”  උඩදුම්බර 
1 මප/ෙතල්/ පිටිෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - පිටිෙගොඩ 
2 මප/ෙතල් / බඹරබැද්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  - බඹරබැද්ද 
3 මප/ෙතල්/ෙකවුල්ගම පාථමික විද්‍යාලය - ෙකවුල්ගම 
4 මප/ෙතල්/ නුෙග්තැන්න මහා විද්‍යාලය -නුෙග්තැන්න 
5 මප/ෙතල්/ රඹුක්වැල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය -රඹුක්වැල්ල 
6 මප/ෙතල්/ උඩදුම්බර ද්විතීයික පාසල - උඩදුම්බර 
7 මප/ෙතල්/ මැදිවක පාථමික විද්‍යාලය -මැදිවක 
8 මප/ෙතල්/ මහින්ද ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය - කලුන්තැන්න 
9 මප/ෙතල්/පිටවල පාථමික විද්‍යාලය - පිටවල 
10 මප/ෙතල්/ මිනුවන්ගමුව පාථමික විද්‍යාලය -මිනුවන්ගමුව 
11 මප/ෙතල්/ මඩුගල්ල මහා විද්‍යාලය - මඩුගල්ල 
12 මප/ෙතල් / ෙද්වහන්දිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ෙද්වහන්දිය 
13 මප/ෙතල්/ මහවල පාථමික විදුහල -මහවල 
14 මප/ෙතල්/ ෙපෝප්පිටිය පාථමික විද්‍යාලය - ෙපෝප්පිටිය 
15 තලගුෙන් ශී ෙඛත්තාරාම රජමහ විහාරය - තලගුෙන් 
16 මහ / චූලාභය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල)- පල්ෙල්ෙවල 
17 දුම්බරගම පජා ශාලාව - දුම්බරගම  
18 මහ/ෙතල්/ කලුගල්ඔය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - කලුගල්ඔය 
19 මහ/ෙතල්/ නවනගල ෙදමල විද්‍යාලය -නවනගල 
20 මප/ෙතල්/ කන්ෙද්ගම පාථමික විද්‍යාලය -කන්ෙද්ගම 
21 මප/ෙතල්/ මීමුෙර් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය -මීමුෙර් 
22 මප/ෙතල්/මීමුෙර් කයිකාවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - කයිකාවල 
23 මහ/ෙතල්/ කුඹුක්ෙගොල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  - කුඹුක්ෙගොල්ල 
24 මප/ෙතල්/ගලමුදුන පාථමික විද්‍යාලය - ගලමුදුන 
25 මහ/ෙතල්/පමුණුපුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - පමුණුපුර 
26 මහ/ෙතල්/උඩගලෙදෙබොක්ක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - උඩගලෙදෙබොක්ක 
27 මප/ෙතල්/උඩත්තව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය -  උඩත්තව 
28 දඹගහෙවල හිඹුටුවගම පජා ශාලාව - දඹගහෙවල 
29 ශී සුෙම්ධාරාම මහා විහාරය ධර්ම ශාලාව, 29 ඇල, ෙකොෙලොංෙගොඩ 
30 ෙතොටිල්ලගස්ඇල්ල  පජා ශාලාව -ෙතොටිල්ලගස්ඇල්ල 
31 මහ/ෙතල්/හීංගග ඩඩ්ලි ෙසේනානායක පාථමික විද්‍යාලය - 34 ඇල,  
32 මහ/ෙතල්/ෙකොෙලොන්ෙගොඩ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ෙකොෙලොන්ෙගොඩ  
33 මහ/ෙතල්/උඩෙවල බණ්ඩාරනායක ද්විතීයික පාසල, ශාලා අංක 1, උඩෙවල 
34 මහ/ෙතල් /උඩෙවල බණ්ඩාරනායක ද්විතීයික පාසල, ශාලා අංක 2, උඩෙවල 
35 ඉහල මීෙගොල්ල පජා ශාලාව - ඉහල මීෙගොල්ල 
36 මප/ෙතල්/පිල්හත මහා විද්‍යාලය - පිල්හත 
37 මප/ෙතල්/යෙශෝධරා බාලිකා විද්‍යාලය , ශාලා අංක 3,  කීණපැලැස්ස  
38 ශී සුධර්ශනාරාම මහා විහාරය ධර්ම ශාලාව - අඹෙගොල්ල 

<!-- page 146 -->

26A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
39 මහ/ෙතල් / උල්පතගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1 - උල්පතගම 
40 මහ/ෙතල්/උල්පතගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2 -උල්පතගම 
41 මප/ෙතල්/ගුරුලුෙපොත පාථමික විද්‍යාලය - ගුරුලුෙපොත 
42 මප/ෙතල්/හසලක රණසිංහ ෙපේමදාස  ජාතික පාසල - හසලක 
43 මප/ෙතල්/යෙශෝධරා බාලිකා විද්‍යාලය , ශාලා අංක 1,  කීණපැලැස්ස 
44 මප/ෙතල්/යෙශෝධරා බාලිකා විද්‍යාලය , ශාලා අංක 2,  කීණපැලැස්ස  
45 මප/ෙතල්/මහඇස්සැද්දුම පාථමික විද්‍යාලය - මහඇස්සැද්දුම 
46 ශාන්ත මරණාධාර සමිති පජා ශාලාව -7 ඇල 
47 මප/ෙතල්/ ගාමිණි දිසානායක ආදර්ශ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2 -පල්ෙල්වත්ත 
48 මප/ෙතල්/ගාමිණී දිසානායක ආදර්ශ විද්‍යාලය ,පල්ෙල්වත්ත 
49 මප/ෙතල් සංඝෙබෝධි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙමොරයාය. 
50 සමගි මරණාධාර සමිති ශාලාව, ෙව්රගන්ෙතොට 
51 මහ/ෙතල්/ එච්.බී. රඹුක්වැල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ලුණුමඩලාකැටිය 
52 දිග්ෙගොම්මන පජා ශාලාව- 45 ඇල 
53 මප/ෙතල්/හඳගනාව මහා විද්‍යාලය -  හඳගනාව 
54 ශී සදගල් විහාරය ධර්ම ශාලාව, බටුමුල්ල 
55 එකමුතු අවමංගල්‍යාධාර සමිති ෙගොඩනැගිල්ල, දුංකලවත්ත 
56 මප/ ෙතල්/ශී ෙද්වානන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ෙකොෙලොන්යාය 
57 මප/ෙතල් / මිනිපුර අග්ෙබෝ පාථමික විද්‍යාලය - අසෙමෝදගම්යාය 
58 මහ/ෙතල්/මිනිෙප් කණිෂ්ඨ ද්විතීයික විද්‍යාලය   -   මිනිෙප් 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඉ”  ෙතල්ෙදණිය 
1 මප / ෙතල්/කෙලයිමගල් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය-මැදමහනුවර 
2 මහ/මැදමහනුවර මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය  , උඩතැන්න 
3 මැදෙගොඩ ශී ෙඛත්තාරාම ධර්ම ශාලාව, ෙමොරගහමුල 
4 මප / ෙතල්/ මහෙදොරලියද්ද කණිෂ්ඨ විදුහල, මහෙදොරලියද්ද 
5 මහ/අම්බාෙල් කණිටු විදුහල, ෙකම්මලපිටිය 
6 මප / ෙතල් /දුනුවිල මහාෙබෝධි මහ විද්‍යාලය, ගම්මුනුකුඹුර 
7 ශී / රාහුල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, උඩගම්මැද්ද 
8 පුස්සැල්ලාෙගොල්ල බහුකාර්යය මධ්‍යස්ථානය, පුස්සැල්ලාෙගොල්ල 
9 වරදිෙවල මහා විද්‍යාලය, වරදිෙවල 
10 මකුල්ෙදණිය ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව (පජා ශාලාව), මකුල්ෙදණිය 
11 මප /  මහ/අමුපිටිය ජාතික පාසල, අමුපිටිය 
12 මප / ෙතල්/ ෙගොඩමුන්න ශී සිද්ධාර්ථ පාථමික විදුහල, ෙගොඩමුන්න 
13 මප / ෙතල්/ රංමුල්ල පාථමික විද්‍යාලය, රංමුල්ල 
14 ෙදමන්හන්දිය පජා ශාලාව, ෙදමන්හන්දිය 
15 මප / ෙතල්/උඩිස්පත්තුව පාථමික විද්‍යාලය, උඩිස්පත්තුව 
16 මප/  ෙතල්/ෙපොද්දල්ෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය, ෙවළඳරාඩ 
17 ශිවශක්ති ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙගෝනාවලවත්ත 

<!-- page 147 -->

27A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
18 රංගල ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, රංගල 
19 මප/  ෙතල්/මලයිමගල් ෙදමළ විදුහල, තංගප්පුව 
20 කුරුෙකොෙහොගම රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, කුරුෙකොෙහොගම 
21 මප / ෙතල්/ෙර්ටියගම පාථමික විද්‍යාලය, මීඅංපහ 
22 මැටිෙදණිය පාථමික විදුහල, මැටිෙදණිය 
23 මප / ෙතල් නාමගල් ෙදමළ විද්‍යාලය, ෛවතලාව 
24 මාංෙගොඩ පුරාණ රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, මාංෙගොඩ 
25 මප / ෙතල් වෑගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වෑගල 
26 ගලබඩවත්ත ශී ස්වර්ණ ෛශලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ඉහලගම 
27 මප / ෙතල් ඇල්ලියද්ද පාථමික විද්‍යාලය, ඇල්ලියද්ද 
28 මප / ෙතල්/ෙව්රපිටිය පාථමික විද්‍යාලය, ෙව්රතැන්න 
29 දුන්හින්න ද්විතීයික පාසල, ශාලා අංක 1, දුන්හින්න 
30 ගිඩ්ඩව පාථමික විද්‍යාලය, යටිගංෙවල  
31 අම්බලගල පජා ශාලාව, අම්බලගල 
32 දුන්හින්න ද්විතීයික පාසල, ශාලා අංක 2, දුන්හින්න 
33 අෙබ්සිංහ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වටපාන 
34 ගම්ඉම බණ්ඩාරනායක  විද්‍යාලය, මඩෙපොල 
35 මහ/ෙතල් කරල්ලියද්ද කණිෂ්ඨ විදුහල, මැදගම්මැද්ද 
36 මහ/ෙතල්ෙදණිය ජාතික පාසල, විල්අමුණ 
37 උඩෙවල ශී පුරාණ ෙබෝධිමළු විහාරස්ථානය, උඩෙවල 
38 වෑගල පුරාණ විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව -  මීගහමඩිත්ත 
39 මප / ෙතල්/දුම්බර ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, එක්කස්ස 
40 මප / ෙතල්/ධර්මාෙශෝක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙතල්ෙදණියගම 
41 මප/  මහ/ෙතල්/ හිජ්රාපුර මුස්ලිම් මහ විද්‍යාලය, හිජ්රාපුර 
42 අල්මනාර් ෙපර පාසල, අඹගහලන්ද 
43 සමෘද්ධි පජාමූල පුස්තකාලය, වැෙව්ගම 
44 මප / ෙතල් ෙසනරත්ෙවල මහා විද්‍යාලය, ෙසනරත්ෙවල 
45 මප / ෙතල්/මාෙබ්රියතැන්න ෙදමළ මහා විද්‍යාලය,  ෙසනරත්ෙවල, මැදගම්මැද්ද 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඊ”  කුන්ඩසාෙල් 
1 ගල්පිහිල්ල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගල්පිහිල්ල 
2 දුනුහප්පාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දුනුහප්පාව 
3 මක්කානිගම ශී අෙශෝකාරාම මහ විහාරය, මක්කානිගම 
4 මප/වත් වාවින්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඉහළමුල්ල 
5 වාවින්න ෙමරායා ජනපදෙය් පජා ශාලාව, වාවින්න ගම  
6 මප/වත්/ධර්මාෙලෝක මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, දම්බරාව 
7 මප/වත්/ධර්මාෙලෝක මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, දම්බරාව 
8 ශී ෙබෝධිරාජාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, හතමුණ,පිලවල 

<!-- page 148 -->

28A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
9 මහවත්ත මහා විද්‍යාලය, යග්ෙග්හින්න 
10 පුරනැඟුම බහුකාර්යය ෙගොඩනැගිල්ල, මහවත්ත නැෙගනහිර 
11 කෘෂිකර්ම විද්‍යාලෙය් ශිෂ්‍ය ෙන්වාසිකාගාරය ,මහවත්ත උතුර (විෙජ්රාම ෙන්වාසිකාගාරය) 
12 අරංගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, අරංගල 
13 අරංගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, අරංගල 
14 ජාතික ෙමෝස්තර මධ්‍යස්ථානය, කලාපුරය, නත්තරම්ෙපොත 
15 පලාත් වාරිමාර්ග කාර්යාලය, නත්තරම්ෙපොත 
16 පිලවල නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය,(පිලවල මහා විද්‍යාලය), ශාලා අංක 1, හීනටිකුඹුර 
17 පිලවල නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය,  (පිලවල මහා විද්‍යාලය)  ශාලා අංක 2, හීනටිකුඹුර 
18 ෙනළුම්පත්හින්න ශී ඉසිපතනාරාම විහාරය, ෙනළුම්පත්හින්න, පිලවල 
19 දුම්බර රාජකීය පාථමික විද්‍යාලය, යක්ගහපිටිය 
20 ෙතන්නෙකෝන් විමලානන්ද මහා විද්‍යාලය, ඉඹුල්ෙකොටෙදනිය 
21 සිරිමල්වත්ත රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, සිරිමල්වත්ත 
22 සිරිමල්වත්ත නෙවෝද්‍යා පාසල, ශාලා අංක 1, ෙල්වැල්ලගම, ගුන්නෑපාන.  
23 සිරිමල්වත්ත නෙවෝද්‍යා පාසල, ශාලා අංක 2, ෙල්වැල්ලගම, ගුන්නෑපාන.  
24 මප/වත් වීරවිකුම් පාථමික විද්‍යාලය,  පල්ෙල්කැෙල් ජනපදය.  
25 මප/වත්/වානි ෙදමළ විද්‍යාලය,ශාලා අංක 1, පල්ෙල්කැෙල් 
26 ජාතික කලා නිෙක්තනය,කුණ්ඩසාෙල් 
27 මධ්‍යම පළාත් සමුපකාර සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව,  
අධ්‍යාපන හා පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, ජනසවිගම (ගම්උදාව) 
28 මප/වත්/වානි ෙදමළ විද්‍යාලය,ශාලා අංක 2, පල්ෙල්කැෙල් 
29 මප/වත්/කුන්ඩසාෙල් රාජකීය පාථමික විද්‍යාලය, වරාපිටිය 
30 ජාත්‍යයන්තර ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය (SIBA විශ්ව විද්‍යාලය), පල්ෙල්කැෙල් 
31 මප/වත්/ විද්‍යා පදීප විද්‍යාලය (ෙපොල්ෙගොල්ලවත්ත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, උඩගම්මැද්ද) 
32 මහනුවර ආදර්ශ (ද්විතීය) පාසල, ශාලා අංක 1, පල්ෙල්ගුන්නෑපාන  
33 මහනුවර ආදර්ශ (ද්විතීය) පාසල, ශාලා අංක 2, පල්ෙල්ගුන්නෑපාන  
34 නෙර්න්දසිංහ පාථමික විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1 , උඩගම්මැද්ද 
35 නෙර්න්දසිංහ පාථමික විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2 , උඩගම්මැද්ද 
36 මහ/වත් උඩගම මහා විද්‍යාලය,  ශාලා අංක 1, මහරගම්මැද්ද 
37 මහ/වත් උඩගම මහා විද්‍යාලය,  ශාලා අංක 2, මහරගම්මැද්ද 
38 ව්‍යාපෘති 15000 යටෙත් ඉදිකර ඇති පජා ශාලාව, ඉහළෙගෝනාගම (ෙපර පාසල් 
ෙගොඩනැගිල්ල) 
39 ගල්අළුව ෙප්ෂකර්ම මධ්‍යස්ථානය, හුරීකඩුව 
40 ශී විද්‍යාසාගර පිරිෙවන, හුරීකඩුව 
41 වලල ඒ. රත්නායක මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, වලල, මැණික්හින්න 
42 හුරීකඩුව බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ෙගදරෙවල, මැණික්හින්න 
43 මප/වත් මැණික්හින්න මහා විද්‍යාලය (පිරිමි ), ශාලා අංක 1,  ෙකෝන්ගහමුල 

<!-- page 149 -->

29A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
44 මප/වත් මැණික්හින්න මහා විද්‍යාලය (පිරිමි ), ශාලා අංක 2,  ෙකෝන්ගහමුල 
45 හීපිටිය පුරාණ ෙබෝධිමළු විහාරය, හීපිටිය 
46 ශී සුභදාරාම ගල්ෙලන් විහාරය, ඉහලෙවල ගම 
47 නැෙනෝදා වෘත්තීය අධ්‍යාපන මධ්‍යස්ථානය, ෙකන්ගල්ල පාර, මැණික්හින්න 
48 දැලිවලතැන්න ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව,  දැලිවලතැන්න 
49 මහ/වත්/ලුණුකැටියාමඩිත්ත මහා විද්‍යාලය, ෙදල්ගස්ලන්ද 
50 එකමුතු සුභසාධක සමිති ශාලාව, නාරම්පනාව (නාරම්පනාව පජා ශාලාව) 
51 මප/වත් විමලරත්න කුමාරගම මහා විද්‍යාලය, නාරම්පනාව 
52 සී.ඩබ්ලිව්.ඩබ්ලිව්. කන්නන්ගර මහා විද්‍යාලය, මලුෙව්ගම්මැද්ද 
53 නීලගම ශී නිෙගෝධාරාම විහාරස්ථාන දහම් පාසැල් ෙගොඩනැගිල්ල, දිගන, නිලගම 
54 දියබුබුල පජා ශාලාව, දියබුබුල 
55 මප/වත්/ ෙගෝනවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,  ශාලා අංක 1, උඩගම්මැද්ද   
56  මප/වත්/ ෙගෝනවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,  ශාලා අංක 2, උඩගම්මැද්ද 
57 අල් මස්ජිදුල් අක්බාර් රැස්වීම් ශාලාව, ඉහල ගම්මැද්ද 
58 අල් හික්මා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, කුඹුක්කදුර ගම්මැද්ද 
59 මප/වත් ෙකන්ගල්ල මහා විද්‍යාලය, ෙකන්ගල්ල 
60 ෙකන්ගල්ල ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකන්ගල්ල කඩවීදිය. 
61 ෙකන්ගල්ල පුරාණ විහාරය, ශාලා අංක 1,ෙකන්ගල්ල 
62 ෙකන්ගල්ල පුරාණ විහාරය, ශාලා අංක 2,ෙකන්ගල්ල 
63 ෙතල්ෙදනිය මුස්ලිම් විද්‍යාලය, බලෙගොල්ල 
64 බලෙගොල්ල ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය, ශාලා අංක 1, බලෙගොල්ල, ෙකන් ගල්ල 
65 බලෙගොල්ල බටහිර පජා ශාලාව, බලෙගොල්ල, ෙකන් ගල්ල 
66 සිරිසුමනාරාම විහාරස්ථාන භූමිෙය් පිහිටි ෙපර පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, අළුත්වත්ත 
67 සිරිසුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,  ශාලා අංක 1,  අළුත්වත්ත 
68 සිරිසුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,  ශාලා අංක 2,  අළුත්වත්ත 
69 ෙපොල්අක්කර  30, පජා ශාලාව,  අළුත්වත්ත 
70 රජවැල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,  ශාලා අංක 1, රජවැල්ල  
71 රජවැල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,  ශාලා අංක 2, රජවැල්ල  
72 රජවැල්ල පජා ශාලාව, රජවැල්ල  
73 අඹෙකොෙට් පජා ශාලාව, ෙකන්ගල්ල 
74 අම්බාල් ෙදමළ විද්‍යාලය (අඹෙකොෙට් ෙදමළ පාථමික විද්‍යාලය),  
ශාලා අංක 1, අඹෙකො ෙට්වත්ත 
75 අම්බාල් ෙදමළ විද්‍යාලය (අඹෙකොෙට් ෙදමළ පාථමික විද්‍යාලය),  
ශාලා අංක 2, අඹෙකො ෙට්වත්ත 
76 මහ/අතරගල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මල්පාන 
77 මහ/ රජවැල්ල හින්දු ජාතික පාසල ,  ශාලා අංක 1, රජවැල්ල,දිගන 
78 මහ/ රජවැල්ල හින්දු ජාතික පාසල ,  ශාලා අංක 2, රජවැල්ල,දිගන 

<!-- page 150 -->

30A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “උ”  ෙහේවාහැට 
1 උඩු/උඩගම නැෙගනහිර බහුකාර්යය ෙගොඩනැගිල්ල, උඩගම 
2 මහ/උඩුෙවල ෙබෞද්ධ විදුහල,රෙට්මුල්ල, උඩුෙවල 
3 මප/මහ/වතුලියද්ද පාථමික විද්‍යාලය, ගාල්තැන්න, උඩුෙවල 
4 මහ/ශීවානි ෙදමළ විදුහල, උඩුෙවල 
5 ජන උදානගම පජාශාලාව - රෙට්මුල්ල 
6 මහ/උඩුෙවල මහා විදුහල, උඩෙවල 
7 සිල්වර්තැන්න පජා ශාලාව,  සිල්වර්තැන්න, උඩුෙවල 
8 මප/මහ/පා.ෙහේ/ධර්මපාල විද්‍යාලය,කලෙගොල්ල 
9 පූලියද්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පූලියද්ද, ඇතුල්ගම 
10 මහ/තලාතුඔය කණිෂ්ඨ විදුහල, තලාතුඔය 
11 මහ/ෙහේවාහැට මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, තලාතුඔය 
12 නැහිනිෙවල කනිටු විදුහල, නැහිනිෙවල,තලාතුඔය 
13 මහ/ශී සරණංකර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බූටාවත්ත, තලාතුඔය 
14 සගම රජමහා විහාරය - බූටාවත්ත 
15 පින්නෙගොල්ල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, පින්නෙගොල්ල 
16 ෙගොඩමුන්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,  ෙගොඩමුන්න, තලාතුඔය 
17 මහ/කපුලියද්ද මහා විද්‍යාලය, කිවුල්ලිඳ, කපුලියද්ද 
18 අනුරගම සිරි සුගතනන්දනාරාම විහාරස්ථානය, අනුරගම,  
19 ෙබෝලෑප ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, මඩෙදනිය 
20 මහ/ හපුතෙල් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, හපුතෙල් පල්ෙල්ගම 
21 පිංවත්ත ගුණවර්ධන කණිටු විදුහල, හපුතෙල් එෙගොඩගම 
22 මහ/ හපුතෙල් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, හපුතෙල් පල්ෙල්ගම 
23 නුගලියද්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, නුගලියද්ද 
24 ශියාගම බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ශියාගම, නුගලියද්ද 
25 මහ /මැදගම මහා විද්‍යාලය, මහමැදගම, තලාතුඔය 
26 මහ/පා.ෙහේ/ඇතුල්ගම මහා විද්‍යාලය, ඇතුල්ගම පල්ෙල්ගම 
27 මයිලපිටිය මහ විදුහල, ශාලා අංක 1, නුවර පාර, මයිලපිටිය 
28 ඉහකැටිය පජා ශාලාව, ඉහකැටිය, උනුවින්න 
29 මයිලපිටිය මහ විදුහල, ශාලා අංක 2, නුවර පාර, මයිලපිටිය 
30 මයිලපිටිය මහ විදුහල, ශාලා අංක 3, නුවර පාර, මයිලපිටිය 
31 මහ/ මාරස්සන ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, මාරස්සන 
32 මාරස්සන ජාතික පාසල, මාරස්සන 
33 කන්ෙද්ෙවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කන්ෙද්ෙවල 
34 මහ/ ෙහේවාවිස්ස  විද්‍යාලය, ෙහේවාවිස්ස, මාරස්සන 
35 බව්ලාන ශී විසුද්ධාරාමය, බව්ලාන, තලාතුඔය 
36 මහ/ ෙබෝපිටිය රාජසිංහ ජාතික පාසැල, ෙපොත්ෙගොඩ, මාරස්සන 
37 මාරස්සන ෙදමළ විද්‍යාලය, ගලෙගොඩ, මාරස්සන 

<!-- page 151 -->

31A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
38 උඩුෙදනිය මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, උඩුෙදනිය මඩිෙග්, මාරස්සන 
39 උනුවින්න ආදර්ශ පාථමික විදුහල, උනුවින්න 
40 ගලහ පුෂ්පදාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, ගලහා නගරය,ගලහ 
41 ගලහ පුෂ්පදාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, ගලහා නගරය,ගලහ 
42 මහ/තිරුවල්ලුවර් ෙදමළ විද්‍යාලය. ෙදල්ෙතොට වත්ත,ගලහ 
43 ලිට්ල්වැලි  ෙදමළ පාථමික විදුහල ශාලා අංක 1 - හයින්වත්ත, ලිට්ල්වැලිය,ෙදල්ෙතොට 
44 ලිට්ල්වැලි  ෙදමළ පාථමික විදුහල ශාලා අංක 2 -  හයින්වත්ත, ලිට්ල්වැලිය,ෙදල්ෙතොට 
45 උඩෙදල්ෙතොට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 , උඩෙදල්ෙතොට,ගලහ 
46 උඩෙදල්ෙතොට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 , උඩෙදල්ෙතොට,ගලහ 
47 ශී මුත්තුමාරි අම්මාන් ෙකෝවිල උත්සව ශාලාව, ගලහා වත්ත,ගලහ 
48 කිතුල්මුල්ල ශි ශිවශක්ති ෙදමළ විද්‍යාලය, කිතුල්මුල්ල පහල ෙකොටස, ගලහා 
49 මහ/බව්ලානවත්ත ෙදමළ විද්‍යාලය, බව්ලානවත්ත ජනපදය,ෙදල්ෙතොට 
50 මුරෙපොල ශී අෙශෝකාරාම විහාරස්ථාන ධර්මශාලාව, මුරෙපොල,ෙකොළබිස්ස 
51 මහ/නවනැලිය පාථමික විද්‍යාලය, නවනැලිය, ෙකොළබිස්ස 
52 මහ/උඩපිටිය අල්-හුස්නා මුස්ලිම් විද්‍යාලය, පල්ෙල්ගම, ෙදල්ෙතොට 
53 මහ/මාඋස්සාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මාඋස්සාව, ෙකොළබිස්ස 
54 මහ/එනසල්ෙගොල්ල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,එනසල්ෙගොල්ල, වනහපුව,ෙදල්ෙතොට 
55 ෙබෝපිටිය ෙදමළ විදුහල, ෙබෝපිටියවත්ත, ෙදල්ෙතොට 
56 මහ/ෙගේට්වැලිය (වතු) ෙදමළ විදුහල, ෙගේට්වැලිය වත්ත, ෙදල්ෙතොට 
57 මහ/ශී ගයාති ෙදමළ විද්‍යාලය, පට්ටියගම වත්ත, ෙදල්ෙතොට 
58 මහ/කරගස්කඩ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1, කරගස්කඩ නගරය, ෙදල්ෙතොට 
59 මහ/කරගස්කඩ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2, කරගස්කඩ නගරය, ෙදල්ෙතොට 
60 මහ/රම්මුංෙගොඩ පාථමික විදුහල, රම්මුංෙගොඩ, ෙදල්ෙතොට 
61 මහ/පට්ටියගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වාඩියෙගොඩ, ෙදල්ෙතොට 
62 නාරංහින්න වත්ත රජෙය් පාසල, නාරංහින්න වත්ත, ෙදල්ෙතොට 
ඡන්ද  පෙද්ශය  - “ඌ”  ෙසංකඩගල 
1 නිත්තෙවල නාගරික පජා ශාලාව 
2 මප/මහ/ රිසිකලා ෙසෞන්දර්ය විද්‍යාලය, මාවිල්මඩ, මහනුවර 
3 මහ/ මාවිල්මඩ මහා විද්‍යාලය, මහනුවර 
4 මහ/ ශාන්ත අන්ෙතෝනි බාලිකා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), ශාලා අංක 1, කටුගස්ෙතොට පාර 
5 මහ/ අල් - හම්රා විද්‍යාලය, සියඹලාගස්තැන්න, මහනුවර 
6 නාගරික පජා ශාලාව, මඩවල පාර, කටුගස්ෙතොට 
7 මහ/ සහිරා පිරිමි විද්‍යාලය, මාතෙල් පාර 
8 නාගරික ෙපර පාසල, නවයාලතැන්න 
9 මහ/ නැෙණෝදා ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, වටපුළුව, මහනුවර 
10 වඩු කාර්මික පුහුණු පාසල, අරුප්පල 
11 ඇඹල රජමහා විහාරය, වටපුළුව 

<!-- page 152 -->

32A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
12 ෙලෝනාරයිට් නාගරික පජා ශාලාව, දුමිඳු මාවත, වටපුළුව 
13 පුරාණ ෙබෝමළුව විහාරස්ථානය, ෙඩ්ව් පාර, මාවිල්මඩ  
14 ෙසේවා පියස ෙගොඩනැගිල්ල, ධර්මාෙශෝක මාවත, ෙල්වැල්ල 
15 මහ/ ධර්මාෙශෝක විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, අරුප්පල 
16 මහ/ ධර්මාෙශෝක විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, අරුප්පල 
17 මහ/ ෙසංකඩගල සංඝමිත්තා විද්‍යාලය, අරුප්පල, මහනුවර 
18 බූවැලිකඩ මාතෘ සහ ළමාසායන ෙගොඩනැගිල්ල, අනගාරික ධර්මපාල මාවත 
19 ගංගාරාම රජමහා විහාරය, ෙල්වැල්ල පාර 
20 බූවැලිකඩ පජා ශාලාව 
21 මහ/ මහමායා බාලිකා විද්‍යාලය පාථමික අංශය, සංඝරාජ මාවත 
22 මහමායා බාලිකා විද්‍යාලය, මහනුවර 
23 ඩී.එස්. ෙසේනානායක විද්‍යාල ශවණාගාරය, මහනුවර 
24 මහනුවර තරුණ ෙබෞද්ධ සංගමය, රජපිහිල්ල මාවත 
25 ෙබෝගම්බර ෙබෝධිමළු විහාරය, ඇහැෙල්ෙපොළ කුමාරිහාමි මාවත 
26 සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය, ශාලා අංක 1, සුදුහුම්ෙපොල 
27 සුදුහුම්ෙපොල රජමහා විහාරය, ශාලා අංක 2, සුදුහුම්ෙපොල 
28 යසරත්න බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් අනුස්මරණ වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, සුදුහුම්ෙපොල 
29 ෙබෝෙගොඩවත්ත පජා ශාලාව,ශාලා අංක 1, (ෙසෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථානය) ෙබෝෙගොඩවත්ත 
30 ෙබෝෙගොඩවත්ත පජා ශාලාව,ශාලා අංක 2, ෙබෝෙගොඩවත්ත 
31 මහ/ ලුම්බිණි රාජකීය විද්‍යාලය, ෙබෝවල 
32 ෙබෝවල ෙසේවා පියස (ගාම නිලධාරි කාර්යාල ෙගොඩනැඟිල්ල) 
33 මහ/ විමලබුද්ධි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දංෙගොල්ල, මහනුවර 
34 නව සුදුහුම්ෙපොල නාගරික පජා ශාලාව, සුදුහුම්ෙපොල 
35 වප/මහ/ශිවානන්ද හින්දු විදුහල, හන්තාන පාර, මහනුවර 
36 ශී ධම්මරතන භික්ෂු පුහුණු අභ්‍යාස ආයතනය, හන්තාන 
37 ශී සුගතාරාම විහාරස්ථානය, ඔගස්ටාවත්ත, උඩෙප්රාෙදණිය 
38 ෙබෝධි මාලක ශී විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානය, උඩෙප්රාෙදණිය 
39 මහ/සරසවි උයන මහා විද්‍යාලය (පාථමික අංශය),  උඩෙප්රාෙදණිය (පැරණි ආනන්ද විද්‍යාලය) 
40 ෙයොවුන් ෙසේනාංක පුහුණු මධ්‍යස්ථානය,  ශාලා අංක 1, ඔගස්ටාවත්ත 
41 සුන්ඩමයාර් පජා ශාලාව, ඔගස්ටාවත්ත  
42 ෙයොවුන් ෙසේනාංක පුහුණු මධ්‍යස්ථානය,  ශාලා අංක 2, ඔගස්ටාවත්ත 
43 බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, කලුවල පාර, හීරැස්සගල 
44 ශී සුධර්මාරාම ෙබෞද්ධ සිද්ධස්ථානය, එළෙගොල්ල 
45 මහ/ ෙබෝවලවත්ත සිතුමිණ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙබෝවලවත්ත 
46 මහ/සරසවි උයන මහා විද්‍යාලය, මහනුවර 
47 මහ/ සීවලී මහා විද්‍යාලය, හිඳගල  
48 සරසවිගම පජා ශාලාව, සරසවිගම 
49 ඉරුගල්ෙබෝධි විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, මහකන්ද 
50 දළුක්ෙගොල්ල රජමහා විහාරය (වැලිවිට ශී සරණංකර සංඝරාජ ගුණානුස්මරණ සංස්කෘතික 
ෙක්න්දය) 

<!-- page 153 -->

33A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
51 ශී කල්‍යාණාරාම මහා විහාරය, මැද්ෙද්ගම 
52 මප/මහ/ෙසන් ෙම්රිස් විද්‍යාලය, අම්පිටිය, මහනුවර 
53 මහ/ මහින්ද විෙශේෂ ආදර්ශ විදුහල, ශාලා අංක 1, අම්පිටිය 
54 මහ/ සිද්ධාර්ථ මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, අම්පිටිය 
55 මහ/ සිද්ධාර්ථ මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, අම්පිටිය 
56 මහ/මහින්ද විෙශේෂ ආදර්ශ විදුහල, ශාලා අංක 2, අම්පිටිය  
57 සමාජ ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුව - වෘත්තීය පුහුණු ආයතනය, කැටවල ෙලව්ල 
58 ගුරු වෘත්තීය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, දඹෙවල පාර, අම්පිටිය  
59 ගාම සංවර්ධන ෙපොදු ශාලාව, තැන්ෙන්කුඹුර 
60 අල්-හිලාල් මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පට්ටියකැෙල්වත්ත ජනපදය 
61 විද්‍යාෙලෝක මහා විද්‍යාලය,ශාලා අංක 1, තැන්ෙන්කුඹුර 
62 විද්‍යාෙලෝක මහා විද්‍යාලය,ශාලා අංක 2, තැන්ෙන්කුඹුර 
63 මහ/ගුරුෙදණිය මහා විද්‍යාලය, ගුරුෙදණිය 
64 උසස් තාක්ෂණ ආයතනය- මහනුවර,අම්පිටිය 
65 මහ/කැටවල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, කැටවල 
66 මහ/කැටවල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, කැටවල 
67 ගුරුෙදණිය පජා ශාලාව, ගුරුෙදණිය 
68 ෙප්ෂකර්මාන්ත සංකීර්ණය,හාරගම 
69 මහ/හාරගම විද්‍යාලය, හාරගම 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “එ”  මහනුවර 
1 ෙනළුම් ෙපොකුණ පජාශාලාව, ශී අමරවංශ මාවත , උඩෙබෝවල. 
2 මහ/මහානාම මහා විද්‍යාලය, ෙප්රාෙදණිය පාර,මහනුවර.   
3 මහ/සීතාෙද්වි බාලිකා විදුහල, ශාලා අංක 1, ෙප්රාෙදණිය පාර,මහනුවර. 
4 මහ/සීතාෙද්වි බාලිකා විදුහල, ශාලා අංක 2, ෙප්රාෙදණිය පාර,මහනුවර. 
5 උසස් බාලිකා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, මහනුවර         
6 මහ/හින්දු ෙජ්‍යෂ්ඨ විද්‍යාලය, කටුකැෙල්, මහනුවර  
7 මහ/ශාන්ත සිල්ෙවස්තර පාථමික විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, වාරියෙපොල ශී සුමංගල මාවත 
8 ෙදොඩම්වල විෙශේෂ අවශ්‍යතා පාසල, ෙදොඩම්වල 
9 උසස් බාලිකා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, මහනුවර         
10 මහ/විහාරමහාෙද්වි බාලිකා විද්‍යාලය, කටුකැෙල් 
11 මහ/ශාන්ත සිල්ෙවස්තර පාථමික විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, වාරියෙපොල ශී සුමංගල මාවත 
12 ෙහේමමාලි බාලිකා විද්‍යාලය (පාථමිකඅංශය) ,ශාලා අංක1,මහනුවර. 
13 මහ/කෙලයිමගල් ෙදමළ විද්‍යාලය, මහයියාව. 
14 එම්.ටී.මහයියාව නාගරික පජාශාලාව,  මහයියාව  
15 වැලිකන්ද පජාමණ්ඩලය, වැලිකන්ද පැෙසේජ්. 
16 ෙහේමමාලි බාලිකා විද්‍යාලය (පාථමික අංශය), ශාලා අංක2 
17 වට්ටාරන්තැන්න නාගරික පජාශාලාව, වට්ටාරන්තැන්න. 

<!-- page 154 -->

34A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
18 ශාන්ත අන්ෙතෝනි බාලිකා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල), ශාලා අංක 2, කටුගස්ෙතොට පාර 
19 ශී රාහුල විද්‍යාලය (පාථමික අංශය), කටුගස්ෙතොට 
20 යටිවාවල නාගරික ෙපර පාසල, යටිවාවල 
21 රාසිංෙදව් විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, මහනුවර 
22 පහළ ෙදයියන්ෙන්ෙවල පජා ශාලාව, ෙදයියන්ෙන්ෙවල 
23 රාසිංෙදව් විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, මහනුවර 
24 මහ/පුෂ්පදාන බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ශී පුෂ්පදාන මාවත 
25 මප/මහ/විෙව්කානන්දා විදුහල, මහනුවර 
26 මහ/විද්‍යාර්ථ  විද්‍යාලය,කටුගස්ෙතොට පාර 
27 බදි-උද්-දින්  මහ්මුද් බාලිකා විද්‍යාලය, ඩී.එස්. ෙසේනානායක වීදිය,මහනුවර. 
28 මප/මහ/තක්ෂිලා විදුහල, කටුගස්ෙතොට පාර, මහනුවර 
29 මප/මහ/ශී සාරානන්ද විද්‍යායතනය, ෙප්රාෙදණිය 
30 මප/මහ/ෙප්රාෙදණිය හින්දු  විද්‍යාලය - පැණිෙදණිය 
31 මහ/ෙප්රාෙදණිය කණිෂ්ඨ ද්විතීක විද්‍යාලය - පැණිෙදණිය 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඒ”  යටිනුවර 
1 ඵලදාව පුරාණ රජමහා විහාරය ශාලා අංක 1 -කිරිබත්කුඹුර 
2 ජාතික ෙයොවුන් ෙසේනාංකය, පිලපිටිය 
3 සුරියෙගොඩ ශි නෙර්න්දසිංහරාම රජමහා විහාරස්ථානෙය් පිරිෙවන් ෙගොඩනැගිල්ල- සුරියෙගොඩ 
4 සුගත ධර්මාරාමය විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, සුරියෙගොඩ 
5 ඕවල ෙකෙහල්වල පුරාණ රජමහා විහාරය -කිරිබත්කුඹුර 
6 ඵලදාව පුරාණ රජමහා විහාරය ශාලා අංක 2 -කිරිබත්කුඹුර 
7 ඒදඬුවාව පජාශාලාව, ඒදඬුවාව 
8 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, ඒදඩුවාව 
9 රණබිම රාජකීය විද්‍යාලය, ගන්ෙනෝරුව 
10 ලංකා බයිබල් විද්‍යාලය සහ ෙසමෙන්රිය, කිස්ෙටෝපර් පාර, ෙප්රාෙදනිය 
11 උඩෙබෝමළුව පුරාණ විහරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ගන්ෙනෝරුව 
12 ගන්ෙනෝරුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගන්ෙනෝරුව 
13 පෑලව මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), මුරුතලාව 
14 පෑලව ඉහලමැද සහන සුභ සාධක සමිතිය, පෑලව ඉහලමැද 
15 යහලතැන්න මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, යහලතැන්න 
16 මප/ෙදනු/ෙකොබ්බැකඩුව මහා විද්‍යාලය, ෙකොබ්බැකඩුව 
17 ශි ජයවර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලාව , මංගලගම 
18 මහ/ෙදනු/ මුරුතලාව පාථමික විද්‍යාලය, ෙදහිගම 
19 අල් ඉල්මා මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙදහිගම 
20 මප/ෙදනු/ෙහක්ටර්ෙකොබ්බැකඩුව ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, ෙමොළදණ්ඩ 
21 මල්ගම්මන ගුරුකැෙට් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව. මල්ගම්මන 
22 ෙදෙවොල්ෙකොන පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, උඩඊරියගම 
23 ෙදහිෙදනිය ගාම සංවර්ධන සමිතිය, ෙදහිෙදණිය 

<!-- page 155 -->

35A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
24 ෙදොඩම්වල මහා විද්‍යාලය (ද්විතීක අංශය), ෙදොඩම්වල ගම  
25 වතුරකුඹුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වතුරකුඹුර 
26 ෙගොඩමුදුන ශී සුභදාරාම  විහාරස්ථ බහු කාර්යය ශාලාව, ගුරුගම 
27 ෙදහිඅංග අල් අස්හාර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,  ශාලා අංක 01 ගුරුගම 
28 ෙදහිඅංග අල් අස්හාර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,  ශාලා අංක 02 ගුරුගම 
29 ශී විෙව්කාරාම විහාරස්ථානෙය් සිසු දහම් ෙසවන ෙගොඩනැගිල්ල, පරකටවැල්ල 
30 ශී ධම්මරක්ඛිත පාථමික ආදර්ශ පාසල, දන්තුෙර් 
31 දන්තුෙර් ජාතික පාසල පැරකුම් ශාලාව, දන්තුෙර් 
32 ශි විෙව්කාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, සියඹලාෙගොඩ 
33 පිළිමතලාව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, අරෙඹ්ගම 
34 ගල්කැටිය පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ශාලා අංක 01 -ඇඹිල්මිගම  
35 ගල්කැටිය පුරාණ විහාරස්ථානෙය් සුභ සාධක ෙගොඩනැගිල්ල-ඇඹිල්මිගම  
36 කුරුදුවත්ත ශි විෙව්කාරාමය, කුරුඳුවත්ත 
37 කඩුගන්නාව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, කඩුගන්නාව 
38 උඩෙවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, උඩෙවල පල්ෙල්මඩිත්ත  
39 පායනතරු පජාශාලාව උඩෙවල පහලගම 
40 ගිරාගම කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගිරාගම 
41 මැණික්දිෙවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙපොත්තපිටිය 
42 කිරිමැටිය ෙදමළ විද්‍යාලය, කිරිමැටියවත්ත 
43 ශි මුෙන්න්දාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, අලගල්ල ඉහල 
44 මුදලිවත්ත එක්සත් සරණාධාර සමිතියට අයත් ෙපොදු සමිති ශාලාව, මුදලිවත්ත 
45 මප/ෙදනු/ෙවරළුෙගොල්ල පාථමික විද්‍යාලය, ෙවරළුෙගොල්ල ජනපදය 
46 මප/ෙදනු/අමුණුපුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1 මාදිලිගම 
47 ෙදල්ෙදනිය රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙදල්ෙදනිය 
48 මප/ෙදනු/අමුණුපුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2 මාදිලිගම 
49 පහල රත්මිවල ඥානකිත්ත්‍යාරාම විහාරස්ථානය-රත්මිවල 
50 මප/ෙදනු/බලන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බලන 
51 මප/ෙදනු/මාලිගාතැන්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මාමුඩාවල 
52 මප/ෙදනු/ඉල්ලෙදොර පාථමික විද්‍යාලය, , කදංගම 
53 වල්ෙගොව්වාෙගොඩ ෙබෞද්ධ විද්‍යාලය, වල්ෙගොව්වාෙගොඩ 
54 දන්තුෙර් ජාතික පාසල(ෙජ්‍යෂ්ඨ අංශය), වල්ගම්පාය 
55 රත්ෙත්පිටිය ශී සිද්ධාර්ථ පිරිෙවන, රත්ෙත්පිටිය 
56 මප/ෙදනු/රත්ෙත්පිටිය මහා විද්‍යාලය, ෙදොළුව 
57 මහ/ෙදනු/ කැටපිටිය පාථමික විද්‍යාලය.ෙකොටලිෙගොඩ 
58 මැණික්දිෙවල පාථමික විද්‍යාලය, මැණික්දිෙවල 
59 හැරමිටිගල ශාස්තාලංකාර පිරිෙවන් විහාරය, අරෙඹ්ගම 
60 ෙගෝවින්දල අෙන්‍යෝන්‍යාධාර සමිතිය, ෙගෝවින්දල 
61 ඌරාෙපොල ශි ධර්මාෙලෝක අභයරාජ පිරිෙවන් විද්‍යාලෙය් ධර්ම ශාලාව, ඌරාෙපොල 
62 පිළිමතලාව ධිරානන්ද විද්‍යාලය -පිළිමතලාව 

<!-- page 156 -->

36A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
63 ඉලුක්වත්ත මුස්ලිම් විද්‍යාලය ඉලුක්වත්ත 
64 කඩුගන්නාව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2,කඩුගන්නාව 
65 දුම්රිය  සමාජ ආයතන ශාලාව, කඩුගන්නාව 
66 කඩුගන්නාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කඩවත්ගම 
67 ඉල්ලෙදොර පුරාන ෙපොත්ගුල් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව .කදංගම 
68 කඩුගන්නාව තරුණ ෙබෞද්ධ සමිති ශාලාව, කඩුගන්නාව 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඔ”  උඩුනුවර 
1 මප/ෙදනු ෙබෝයගම කණිෂ්ඨ ද්විතීක විද්‍යාලය, තලවත්ත 
2 මහ/ෙදනු ගංෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය, ගංෙගොඩ 
3 දිග්ගල්ෙපොත්ත පැරණි පාසල් ෙගොඩනැඟිල්ල,රාජගිරිය. 
4 මප/ෙදනු හන්ෙදස්ස මහා විද්‍යාලය, හන්ෙදස්ස 
5 මහ/ෙදනු අලපලාවල මහා විද්‍යාලය, අලපලාවල 
6 මහ/ෙදනු සිරි පැරකුම් ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය,ෙහේන්ෙදණිය,ෙප්රාෙදණිය 
7 යාෙල්ෙගොඩ පුරාණ විහාරය, යාෙල්ෙගොඩ 
8 ශී සංඝෙබෝධි විහාරය, සගෙබෝගම,මීවතුර 
9 මප/ෙදනු/ විමලධර්මසුරිය මහා විද්‍යාලය, මීවතුර 
10 මහ/ෙදනු පිලිගල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,  පිලිගල්ල 
11 අඟුණාවල ෙපොත්ගුල් විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, අඟුණාවල 
12 මහ/ෙදනු  ෙකොස්සින්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකොස්සින්න 
13 ශී ෙව්ළුවනාරාම පිරිෙවන් මහා විහාරය ,කුඩාපීලිගම,කරමඩ,ෙගලිඔය 
14 මහ/ෙදනු ශී පඥාරතන මධ්‍ය මහා විදුහල, පල්ෙල්අළුෙද ණිය 
15 ශී ජනරංජනාරාමය , ෙදහිපාෙගොඩ, ෙගලිඔය 
16 ලිය ෙසව ණ ම ධ්‍යස්ථානය, පල්ෙල්අළුෙදණිය 
17 නිකතැන්න පුරාණ විහාරය, ෙපතියාෙගොඩ 
18 මප/ෙදනු හන්ෙදස්ස මහා විද්‍යාලය(පාථමික අංශය), හන්ෙදස්ස 
19 මහ/ෙදනු අස්සිරාජ් පිරිමි මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ෙදල්අංග 
20 මප/ෙදනු පිටවලවත්ත මහා විද්‍යාලය, ෙදහිපාෙගොඩ 
21 ශි ධර්මවර්ධනාරාම මහා විහාරය, නවඇල්පිටිය,ෙගලිඔය 
22 මහ/උඩඅළුෙදණිය මහා විද්‍යාලය, උඩඅළුෙදණිය 
23 උඩඅළුෙදණිය රජමහා විහාරය, උඩඅළුෙදණිය 
24 ෙදල්ගහපිටිය ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාමය , ෙපොල්ගහඅංග 
25 උඩුනුවර සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, ෙකොටෙක්ෙදණිය 
26 මහ/ෙදනු ෙව්ගිරිය පාථමික විද්‍යාලය, ගිරාගම 
27 ඇත්ෙලෝන්වත්ත පජා  ශාලාව, ඇත්ෙලෝන්වත්ත ජනපදය 
28 තලවතුර ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, තලවතුර 
29 මප/ෙදනු/උඩු/ෆාතිමා බාලිකා මුස්ලිම් විදුහල, ෙදොඹෙගොල්ල 

<!-- page 157 -->

37A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
30 මහ/ෙදනු අරෆා මුස්ලිම් විද්‍යාලය, වහුන්ෙකොහ 
31 මුස්ලිම් සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය,අම්බරෙපොල 
32 මහ/ෙදනු අල්මනාර් ජාතික පාසල, අම්බරෙපොල 
33 මහ/ෙදනු ඩී.බී. විෙජ්තුංග ජාතික පාසල, දස්කර 
34 මප/ෙදනු අඹගස්තැන්න පාථමික මුස්ලිම් විද්‍යාලය, අඹගස්තැන්න 
35 වතුෙපොල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, වතුෙපොල 
36 රංෙගොඩ පුලිනතලාරාම විහාරස්ථාන බහුකාර්යය ෙගොඩනැගිල්ල, රංෙගොඩ 
37 මප/ෙදනු රංගම මහා විද්‍යාලය, රංගම 
38 ඳරාඬ පුරාණ විහාරස්ථ පජා ශාලාව, මැද්ෙද්ෙගොඩ 
39 මහ/ෙදනු අරව්වාවල පාථමික විද්‍යාලය, අරව්වාවල 
40 ලංකාතිලක මහජන පුස්තකාලය, හියරාපිටිය 
41 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, ඉඹුල්ෙදණිය 
42 දුම්පල්අංග පුරාණ විහාරය, දවුලගල 
43 මහ/ෙදනු ලංකාතිලක මහා විද්‍යාලය, රබ්ෙබ්ගමුව 
44 පමුණුව ජයසුමනාරාම පිරිෙවන් ශාලාව, පමුණුව 
45 මප/ෙදනු පමුණුව පාථමික විද්‍යාලය, පමුණුව 
46 ගඩලාෙදණිය මහා විද්‍යාලය, ගඩලාෙදණිය 
47 හෑපාන ශී සාරානන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, හෑපාන 
48 මහ/ෙදනු කිරිවවුල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කිරිවවුල 
49 මහ/ෙදනු හිද්දවුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, හිද්දවුල්ල 
50 ගංහත සී සී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගංහත 
51 මහ/ෙදනු විජයලංකා විද්‍යාලය, දැල්වැටිය ජනපදය 
52 මප/ෙදනු/ෙකොටගල්ඔළුව ශී ජිනරථන  විද්‍යාලය, ෙකොටගල්ඔළුව 
53 මහ/ෙදනු ෙවළම්ෙබොඩ මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1,  ෙවළම්ෙබොඩ 
54 සන්සයින් කීඩා සමාජ ෙගොඩනැඟිල්ල,ෙවළම්ෙබොඩ. 
55 මහ/ෙදනු ෙගෝනාධිකවත්ත සිංහල/ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙගෝනාධිකවත්ත 
56 කදිජතුල් කුබ්රා කාන්තා උසස් අධ්‍යාපන ආයතනය, වටෙදනිය 
57 මහ/ෙදනු අඹන්වල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අඹන්වල 
58 මප/ෙදනු  ශි ෙර්වත මහා විද්‍යාලය, ඇල්පිටිය ජනපදය 
59 මහ/ෙදනු වට්ටප්ෙපොල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, වලෙගදර 
60 මහ/ෙදනු සාදික්කාවත්ත පාථමික විද්‍යාලය, සාදික්කාවත්ත 
61 මහ/ෙදනු ලගමුව මහා විද්‍යාලය, ලගමුව, කඩුගන්නාව 
62 ලගමුව බව්ලාෙන් ශී ෙසෝභිත නාහිමි අනුස්මරණ ශාලාව, ලගමුව, කඩුගන්නාව 
63 මහ/ෙදනු ලගමුව පාථමික විද්‍යාලය, ලගමුව,  කඩුගන්නාව 
64 මහ/ෙදනු කුරුකුත්තල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, කුරුකුත්තල 
65 මහ/ෙදනු කුරුකුත්තල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, කුරුකුත්තල 
66 මහ/ෙදනු මද්දුම බණ්ඩාර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අලදුවක, පිළිමතලාව 
67 මහ/ෙදනු වට්ටප්ෙපොල පාථමික විද්‍යාලය, වට්ටප්ෙපොල 

<!-- page 158 -->

38A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඕ”  ගම්ෙපොල 
1 මුල්ගම මහා විද්‍යාලය, මුල්ගම 
2 කෙලයිවානි ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, ෙලවලන්වත්ත 
3 පල්ෙල්ෙදල්ෙතොට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, පල්ෙල්ෙදල්ෙතොට 
4 පල්ෙල්ෙදල්ෙතොට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, පල්ෙල්ෙදල්ෙතොට 
5 මහ/නිල්ලඹ මහා විද්‍යාලය, නිල්ලඹ  
6 කිරිවාන ෙදමළ විද්‍යාලය, ගුරුකැෙල් 
7 ෙයෝගෙලච්චමී ෙදමළ විද්‍යාලය, නව නිල්ලඹ 
8 තුම්පෑලවක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, තුම්පෑලවක 
9 මහ/ෙමොරෙහේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙමොරෙහේන,පන්විලතැන්න 
10 යැෙරෝ බහුකාර්ය සමිති ශාලාව, මහමුල්ගම 
11 ශී ෙගෝතමාරාම විහාරස්ථානය, තුණ්ෙදනිය 
12 මහ/කහවත්ත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කහවත්ත 
13 ලැගුම්ෙදණිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය. ලැගුම්ෙදණිය 
14 පන්විලතැන්න ෙප්ෂකර්ම මධ්‍යස්ථානය, පන්විලතැන්න 
15 ශී සුදර්ශනාරාම විහාරය, ගම්ෙපොලවත්ත  
16 ශී සම්බුද්ධ ජයන්ති විහාරය,ඉහලෙවල 
17 නාරංවිට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, නාරංවිට 
18 නාග ශී ෙබෝධි විහාරය,වැවතැන්න 
19 කවුඩුපිටිය පජා ශාලාව, කවුඩුපිටිය 
20 ෙදොළුව මහා විද්‍යාලය, මැදපිටිය 
21 දි.මු. ජයරත්න පාථමික විද්‍යාලය, නවගුරුකැෙල් 
22 පුරාණ ෙබෝමළු විහාරස්ථ ධර්මශාලාව, ෙමෙගොඩකළුගමුව 
23 ඉල්ලෙගොල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,ෙමෙගොඩකළුගමුව 
24 වාරියගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, හල්ඔය 
25 වාරියගල ෙදමළ විද්‍යාලය, වාරියගල 
26 මහ/හල්ඔය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, හල්ඔය 
27  මහරෙවල අෙශෝකාරාමය,මහරෙවල 
28 මහ/ෙගෝව්හිල් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙගොහිල් ජනපදය 
29 පුපුරැස්ස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පුපුරැස්ස 
30 මප/ගම්/ රජතලාව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, රජතලාව 
31 ෙඩල්ටා ෙදමළ විද්‍යාලය. පුපුරැස්ස 
32 ස්ටලන් බර්ග් ෙදමල විද්‍යාලය , පුපුරැස්ස 
33 ඉලංගවත්ත පජා ශාලාව (සායන මධ්‍යස්ථානය), ඉලංගවත්ත 
34 උනම්බුව පජා ශාලාව, උනම්බුව 
35 හපුගස්පිටිය පජා ශාලාව, හපුගස්පිටිය 
36 ෙබෝවල  කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙබෝවල 
37 කළුගමුව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, එෙගොඩකළුගමුව  
38 කළුගමුව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, එෙගොඩකළුගමුව  
39 අංගම්මන විද්‍යාලය, අංගම්මන 
40 අටබාෙග් ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය, දැල්පිටිය, අටබා ෙග් 
41 මැදරට සුළුඅපනයන ෙබෝග පර්ෙය්ෂණ මධ්‍යස්ථානය, දැල්පිටිය 

<!-- page 159 -->

39A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
42 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය ,දැල්පිටිය. 
43 ශී ගංගාරාම විහාරස්ථ ධර්මශාලාව, නවෙද්විට 
44 විමලධර්ම ජාතික පාසල, අටබාෙග් 
45 අටබාෙග් රාජානන්ද විද්‍යාලය, පල්ෙල්ගම, අටබාෙග් 
46 අටබාෙග් උඩගම මහා විද්‍යාලය, මහ උඩගම, ගම්ෙපොළ 
47 ශී ආනන්ද මූල මහා විහාරය, ඉහළගම මහ උඩගම 
48 හුණුෙකොටුගම පජාශාලාව (සමාධි සමීති ශාලාව) , හුණුෙකොටුගම 
49 සරස්වතී මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 වහුගපිටිය 
50 ශී අෙශෝකාරාම විහාරස්ථානය , නුවරඑලිය පාර , පාරෙදක 
51 සරස්වතී මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 වහුගපිටිය 
52 ශී මන්තින්දාරාම විහාරස්ථ ධර්මශාලාව, පුස්සැල්ලාව 
53 ශුද්ධ තිත්ව විද්‍යාලය, පුස්සැල්ලාව 
54 පුස්සැල්ලාව නගර ශාලාව - පුස්සැල්ලාව 
55 ඕල්ඩ් පීෙකොක් ෙදමළ විද්‍යාලය, නිව්පීෙකොක් වත්ත     
56 චප්ලි ෙදමළ විද්‍යාලය, නිව් පීෙකොක්වත්ත 
57 පීෙකොක්හිල් පජා ශාලාව, පීෙකොක්හිල් ජනපදය 
58 මහ/ගම්/පුස්සැල්ලාව ෙබෞද්ධ විද්‍යාලය, ආර්.සී.ජනපදය පුස්සැල්ලාව 
59 මහ/ දුනුෙක්උල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දුනුෙක්උල්ල 
60 මහ/කළුගල ෙදමළ විද්‍යාලය, කලුගලවත්ත 
61 මහ/ගම්ෙපොල සහිරා විද්‍යාලය, ගම්ෙපොල 
62 කහටපිටිය අල්මිනා  මුස්ලීම් මහා විද්‍යාලය, කහටපිටිය 
63 කහටපිටිය ජුම්මා පල්ලිය මංගල උත්සව ශාලාව.ශාලා අංක 1 කහටපිටිය 
64 කහටපිටිය ජුම්මා පල්ලිය මංගල උත්සව ශාලාව.ශාලා අංක 2 කහටපිටිය 
65 රහ්මානියා මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ඉල්ලවතුර 
66 මහ/ ගම්ෙපොල ෙබෞද්ධ විද්‍යාලය, හීල් වීදිය 
67 මහ/ ගඟසිරිපුර විද්‍යාලය, ගම්ෙපොළ 
68 ගම්ෙපොළ හින්දු විද්‍යාලය, ගම්ෙපොළ 
69 මහ/ජිනරාජ පිරිමි විද්‍යාලය,  සිංහපිටිය 
70 මහ/ජිනරාජ ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය,  සිංහපිටිය 
71 ගම්ෙපොල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, නාවලපිටිය පාර , ගම්ෙපොළ 
72 මහ/ ජිනරාජ බාලිකා විදුහල, විගුලවත්ත පාර , ගම්ෙපොළ 
73 මහ/විකමබාහු ජාතික පාසල,  මරියවත්ත බී ජනපදය 
74 ශී සුමනාරාම විහාරස්ථ ධර්ම ශාලාව, ජයමාලපුර 
75 ගම්ෙපොල රජෙය් ගුරු විද්‍යාලය,නුවරඑලිය පාර, මහර, ගම්ෙපොළ 
76 අංගම්මන පජා ශාලාව, අංගම්මන 
77 කිරින්ද ආදර්ශ විද්‍යාලය, කහටපිටිය 
78 මවුන්ෙටම්පල් පැරණි පාසැල් ෙගොඩනැගිල්ල, මවුන්ෙටම්පල් ජනපදය 
79 ෙගොවිෙසවන මධ්‍යස්ථානය, කිරින්ද 
80 ගම්ෙපොල නගර සභාෙව් ගල්ෙගඩියාව මහජන පුස්තකාලය, ගල්ෙගඩියාව 
81 ඇල්පිටිය පජාශාලාව, වැලිගල්ල 
82 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම පුරාණ විහාරය, රත්මල්කඩුව 
83 ශාන්ත ෙජෝශප් බාලිකා මහා විද්‍යාලය, කඩුගන්නාව පාර, ගම්ෙපොළ 

<!-- page 160 -->

40A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ක”  නාවලපිටිය 
1 මහ/ෙකලිගෲප් පාථමික විද්‍යාලය, ෙකලි ජනපදය,ෙදොෙලොස්බාෙග් 
2 ෙදොෙළොස්බාෙග් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙලව්ෙදණිය, ෙදොෙලොස්බාෙග් 
3 අලුෙගොල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අලුෙගොල්ල, ෙදොෙලොස්බාෙග් 
4 මල්ෙගොල්ල පජා ශාලාව, පටිතලාව, ෙදොෙළොස්බාෙග් 
5 උඩුවැල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, උඩුවැල්ල,උඩෙහේන්තැන්න 
6 ෙසේනාධිකාරි ජාතික පාසල, උඩුවැල්ල පාර,උඩෙහේන්තැන්න 
7 ගැමුණුපුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගැමුණුපුර ගම,උඩෙහේන්තැන්න 
8 ඉවල්ෙගොල්ල ෙදමළ විද්‍යාලය, ඉවල්ෙගොල්ල වත්ත, උඩෙහේන්තැන්න 
9 වැටෙක්ෙදණිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වැටෙක්ෙදණිය ජනපදය,වැටෙක්ෙදණිය 
10 පරගල සිංහල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පරගල,උඩෙහේන්තැන්න 
11 පැල්ලපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, පැල්ලපිටිය,කුරුඳුවත්ත කඩවීදිය 
12 පැල්ලපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, පැල්ලපිටිය,කුරුඳුවත්ත කඩවීදිය 
13 හල්ෙදොල  පජා ශාලාව, හල්ෙදොල,උඩෙහේන්තැන්න 
14 මහ/ගිරාඋල්ල මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, ගිරාඋල්ල,මීතලාව 
15 ෙකොෙහොවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකොෙහොවල, මීතලාව 
16 තැලිහුන්න ජනපද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,කුරුඳුවත්ත කඩවීදිය 
17 මහ/ගිරාඋල්ල මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2,ගිරාඋල්ල, මීතලාව 
18 ගල්පාය, අලුත්ගමෙග් මහා විද්‍යාලය, ගල්පාය, මීතලාව 
19 තැලිහුන්නගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, තැලිහුන්න 
20 තැලිහුන්නගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, තැලිහුන්න 
21 තැඹිලිගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, තැඹිලිගල, උලපෙන් 
22 ඇත්ගාල බටහිර පජා ශාලාව, ඇත්ගාල බටහිර, ගම්ෙපොල 
23 හලාගම ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව ,හලාගම, ගම්ෙපොල 
24 ශී ආනන්දාරාම  විහාරස්ථ ධර්ම ශාලාව, හැරෙකොල, ගම්ෙපොල 
25 වල්ලහෙගොඩ තක්ෂිලා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, වල්ලහෙගොඩ, ගම්ෙපොල 
26 වල්ලහෙගොඩ තක්ෂිලා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, වල්ලහෙගොඩ, ගම්ෙපොල 
27 සිංහපුර පගති පජා ශාලාව, ඇත්ගාල ජනපදය 
28 ඇත්ගාල ශී ෙබෝධිරාජාරාම ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය, ඇත්ගාල ජනපදය, ගම්ෙපොල 
29 ගම්ෙපොලෙවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගම්ෙපොලෙවල, ගම්ෙපොල 
30 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානය, මාලිගාපුරණ, ගම්ෙපොල 
31 උඩගම සරණපාල විද්‍යාලය, උඩගම, උලපෙන් 
32 ඉක්රාම් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, උලපෙන්, ගම්ෙපොල 
33 ඉක්රාම් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, උලපෙන්, ගම්ෙපොල 
34 රත්නාවලී පාථමික විද්‍යාලය, දුම්රියපල පාර, උලපෙන් 
35 මහ/ගලත මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, ගලත, යටිපියන්ගල 
36 මහ/ගලත මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, ගලත, යටිපියන්ගල 
37 නයාපාන ෙදමල විදුහල, නයාපානවත්ත, පුස්සැල්ලාව 

<!-- page 161 -->

41A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
38 කෙලයිමගල් ෙදමළ විදුහල, කනපතිවත්ත, මාවතුර, ගම්ෙපොළ 
39 වැලිගඟ පජා ශාලාව, වැලිගඟ 
40 ගලමුදුන ෙදමළ පාථමික විද්‍යාලය, ගලමුදුනවත්ත 
41 පත්තුනුපිටිය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, පත්තුනුපිටිය, නාවලපිටිය 
42 පත්තුනුපිටිය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, පත්තුනුපිටිය, නාවලපිටිය 
43 සිරිපැරකුම්බා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙවරළුගස්හින්න, නාවලපිටිය 
44 වරකාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙගෝනවල පතන, නාවලපිටිය 
45 බව්වාගම සිරි ධම්ම රතන පිරිෙවන් ශාලාව, නාවලපිටිය 
46 නාවලපිටිය මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, බව්වාගම, නාවලපිටිය 
47 අල් අසාර් මුස්ලිම් විද්‍යාලය, ෙසේලම්බිජ්, බව්වාගම, නාවලපිටිය 
48 මහ/ගම්/ඉඹුල්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 1, අයි.ඩී.එච්, බව්වාගම, නාවලපිටිය 
49 මහ/ගම්/ඉඹුල්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 2, අයි.ඩී.එච්, බව්වාගම, නාවලපිටිය 
50 කඩියන්ෙලන රජෙය් සිංහල විද්‍යාලය, කඩියන්ෙලන ජනපදය, කැටබුලා 
51 නාවලපිටිය මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, බව්වාගම, නාවලපිටිය 
52 බාර්ෙක්පල් ෙදමළ විද්‍යාලය, බාර්ෙක්පල්වත්ත උඩ ෙකොටස, ෙවස්ට්ෙහෝල් 
53 ෙවස්ට්ෙහෝල් ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙවස්ට්ෙහෝල් වත්ත, නාවලපිටිය 
54 ෛහඩි සිංහල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෛහඩි ජනපදය, ෙරොසැල්ල 
55 ෙටම්පල්ස්ෙටෝව් ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙටම්පල්ස්ෙටෝව් වත්ත, ෛහඩි, ෙරොසැල්ල 
56 ශී අෙශෝකාරාම විහාරස්ථානය, මී පිටිය, නාවලපිටිය 
57 මීපිටිය වෘත්තිය පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, මී පිටිය, නාවලපිටිය 
58 රඹුක්පිටිය විද්‍යාසින්දු පුරාණ මහා විහාරස්ථානය, රඹුක්පිටිය, නාවලපිටිය 
59 මහ/රඹුක්පිටිය මහා විද්‍යාලය, රඹුක්පිටිය, නාවලපිටිය 
60 බලංෙතොට දකුණ මුස්ලිම් විද්‍යාලය, නව ශාන්ත ජනපදය 
61 අලුත්ගම බහුකාර්යය ෙගොඩනැගිල්ල, අලුත්ගම, ෙදකිඳ, නාවලපිටිය 
62 සිරි ධම්මරතන විද්‍යාලය, වැෙව්ගම, ෙදකිඳ, නාවලපිටිය 
63 ෙදමළ විද්‍යාලය, ගලෙබොඩ වත්ත, නාවලපිටිය 
64 ඉඟුරුඔය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඉඟුරුඔය උතුර, නාවලපිටිය 
65 මාපාකන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මාපාකන්ද උතුර, නාවලපිටිය 
66 වැලිගම්ෙපොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වැලිගම්ෙපොල, නාවලපිටිය 
67 වැලිගම්පල ෙපොදුකාර්යය ෙගොඩැනැගිල්ල, වැලිගම්ෙපොල, නාවලපිටිය 
68 ඉසිපතනාරාම විහාරස්ථානය, වැලිගම්ෙපොල, නාවලපිටිය 
69 ශාන්ත ඇන්ඩෲෙග් බාලිකා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, ගම්ෙපොල පාර, නාවලපිටිය 
70 පූර්වාරාම විහාරය (ශී පාද පිරිෙවන් ශාලාව), ගම්ෙපොල පාර, නාවලපිටිය 
71 මහ/අනුරුද්ධ කුමාර පාථමික විද්‍යාලය, අඹගමුව පාර, නාවලපිටිය 
72 මප/ගම්/ශාන්ත ෙම්රි විදුහල, අඹගමුව පාර, නාවලපිටිය 
73 මහ/ කදිෙර්ශන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙකොත්මෙල් පාර, නාවලපිටිය. 
74 නාවලපිටිය කණිෂ්ඨ බාලිකා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, ෙසොයිසාකැෙල් පාර 
EOG 10—0153/4  

<!-- page 162 -->

1A I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයන් දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. උඩදගදර ඉඳුනිල් චින්තක මළයළදුන්න 
2. පුසුඹළ දේලය඼ෆ දගදර ක්‍රි඿ළන් ඼රු  
වේඳත් විදේසංශ 
3. පුසුඹළ දේලය඼ෆ දගදර ප්‍රදීපේ මධුවංක 
වමරනළයක 
4. රන්දශට්ටි දගදර උපුල් ආනන්ද කුමළර 
5. රන්දශට්ටි  දගදර ජළනක ප්‍රියන්ත ඩංඩළර 
6. රන්දශට්ටි දගදර නිදරෝෂි඼ළ දි඼ළනි 
දඳොඩිමෆණිදක් 
7. රළජඳක්඿ මුදියළන්දවේ රළෂශළමි඼ළදේ 
සුදේ඿හ අවංක මඩශළදඳො඼ 
8. දශේන්පිට දගදර ප්‍රදීපේ  ලන් ාළමර 
ිභිනද නිදහල් ක්යමුණ 
1. අදඩයික඼ලන් මුතු ඳ඼නි 
2. තුරයිඳළන්ඩියන් ඾ළන්තකුමළරි 
3. ඩළ඼සුබ්‍රමනියේ අජන්දරළේ 
4. ම දවීරන් අයින්ගරන් 
5. දමෝශන් සන්දුජන් 
6. සන්නයියළ ඩළ඼ාන්දිරන් 
7. සලනු ඾ේමි඼ළ ප්‍රියදේනනි 
8. සුේඳයියළ මු ගන් 
ඊකයෝස් ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ක්යමුණ 
එක්සත් ‍රජාපා්ත‍රදප ජ හ  1. අශංගම විතළනදේ රූඳසංශ 
2. ඒකනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ මරුන්ද 
නන්දිමිත්‍ර ඒකනළයක 
3. ධේමකීේති දේලළ඼දේ ාමින්ද වේඳත් 
වීරසංශ 
4. නළරළයනවළමි රළේකුමළේ 
5. මළදිදඳො඼ දගදර ධේමශ්‍රී රණතුංග 
6. දමොදශොමඩ් ලස෕ක්  මිල්ශළේ අශමඩ් 
7. යළඳළ මුදියන්දවේ඼ළදේ කිරිමෆණිකළ 
8. රන්දකොත්දේ ඒකනළයක වික්‍රමසංශ 
2405/50 - ජට වදයණ ක ො පඨපස ිා  05 - ජපාකල් 

<!-- page 163 -->

2A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයන් දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. දදොරකුඹුදේ කංකළනේ඼ළදේ ඾ළන්ත 
දවේනළරත්න 
2. නිශදේදඳො඼ ති඼කරත්න රළජක ණළ 
ඩඩල් මුදියන්දවේ඼ෆ අා඼ළ වමුද්‍රමළි 
රළජක ණළ ති඼කරත්න 
3. මකුද඼ොළුල ල඼ව්දව් සුනිල් ඩණ්ඩළර 
මකුද඼ොළුල 
4. දමොට්ටුදල඼ රත්න ඳටඩෆඳි දගදර ාන්ද්‍රසරි 
දමොට්ටුදල඼ 
5. රණසංශ ආරච්චිදේ විපු඼ධීර ජයසංශ 
6. රළජඳක්඿ මුදියන්දවේ඼ළදේ ජයන්ත 
රළජඳක්඿ 
7. විදේතුංග මුදියන්දවේ඼ළදේ ගළමිණී 
විදේතුංග 
8. දලදල් දගදර කු඼තුංග 
එක්සත් කා ප ක්ොදුජාන ්ක්ගය 
1. කළසේදේ දමොශේමදු අමිේ 
2. දේලය඼ළදේ රනිල් පු඿හඳ කුමළර 
3. නිමල් වමින්ද 
4. මු ගළනන්ද තක්඿න් 
5. දමොශමඩ් බුශළරි දමොශේමඩ් සවහමීේ 
6. රළමිංගේ ති඼කමනි ක්‍රි඿හණම෕ේති 
7. ලේණකු඼ස෕රිය මුදියන්දවේ඼ළදේ විපු඼ 
රත්නළයක 
8. සුදේන් ක්‍රි඿න්තළ 
ජාන ියසක සාධපනය 
1. දකෞ඿඼ය ඳෆනශෆටිදඳො඼ 
2. ගිශළන් රංගන මදු඾ංඛ 
3. ාමින්ද කුමළර දශේරත් 
4. ජගත් ප්‍රියන්ත 
5. ප්‍රියදේ඾නී දඳදේරළ 
6. මරුන්ද ඩණ්ඩළර 
7. රෂිනි සවළරළ ජයනළත් 
8. සුවන්ත ගුණදවේන 
ජානකසා ක්යමුණ 


<!-- page 164 -->

3A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයන් දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. ආ මුගේ ක්‍රිවහටි ක඼යළණ කුමළේ 
2. ගමදගදර දිවළනළයක 
3. දීපේති නිරංජනී ලළව඼දේ 
4. බියන්වි඼දේ සුනිල් ජය඼ත් බියන්වි඼ 
5. දමොශමඩ් අවුසහ ශනීසළ  
6. රළජමංත්‍රී දගදර ලවන්ත කුමළර රළජමංත්‍රී 
7. ලනිගපුරදේ ජිනසරි රත්නළයක 
8. දශට්ටිආරච්චිදේ දිදන්඿හ දශේමන්ත 
දඳදේරළ 
ජාප ව  ජාන බකකේසය 
1. අමරදවේකර කංකළනේදේ දේණුක වළරංග 
2. ඇවහදලදදගදර මදශේන්ද්‍ර ජළනක 
ඩන්ඩළරනළයක 
3. එේ. ආේ. නි඾ළන්ති කුමළරි 
4. ඳන්න඼ අලුත්දගදර උපුල් ක්‍රි඿ළන්ත 
ජයසුන්දර 
5. ලත්දත්දගදර වනත් දශේමන්ත විම඼ස෕රිය 
6. විදළන ියනදේ සුදත් ධේමික ඳතිරන 
7. දල඼මෆදදගදර විජයසංශ ඩණ්ඩළ 
8. ශපුතන්ත්‍රිදේ ඉමල්඾ළ දප්‍රේමරත්න 
ජාප ව  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ක්යමුණ 
1. ආරච්චි඼ළදේ වහලදේ඾හ මංජු඼ ඼වන්ත 
2. එච්.එේ.වභීතළ ටිකිරිඩංඩළර 
3. එච්.ඒ. අනු඿හක දශට්ටි ආරච්චි 
4. දක්.ඒ සුදේ඾න ඉන්දික සී඼ලං඾ 
5. ඩී.එේ. නිමළි ාතුරළනි දිවළනළයක 
6. ති඼ක් අනගිරත්න 
7. බී. විවල් ද සල්ලළ 
8. ලයි.එේ.මදු඾ංක නලරත්න 
කදදන ්යපුය 


<!-- page 165 -->

4A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයන් දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. ජයස෕රිය ආරච්චිදේ සුසල් අ ණ ඾ළන්ත 
දඳදේරළ 
2. මේදුම දශට්ටිදේ සුමුදු වංජීලනි 
3. මයි඼ල඼ළන ආාළරි඼ළදේ නි ඳමළ 
තරංගමළි 
4. රළජඳක්඿ මුදියන්දවේ඼ළදේ ඩණ්ඩළර 
විදේස෕රිය 
5. ලන්නි අච්චි ඳතිරන්නෆශෆ඼ළදේ දිදන්඿හ 
පු඿හඳ කුමළර 
6. දව්ලෆල්ල඼ දශේලදේ රසක දේ඾න 
ජයතිවහව 
7. වමරදකෝන් මුදියන්දවේ඼ළදේ ජයන්ත 
ඩංඩළර 
8. සරිදවේන ඩණ්ඩළ 
කේ ක‍රේමී ජ ජාන බකකේසය 
1. අනුරළධ දකොන්ඩළරේ 
2. ඒකනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ නළමලී 
දයන්ති කුමළරි ඒකනළයක 
3.කමදත් දගදර වජිත් ර඾හමික ඩණ්ඩළර 
විම඼සරි 
4. ජගත් දවේනළනළයක 
5.දිවළනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ දරෝශන 
කුමළර දිවළනළයක 
6. ප්‍රමිත ඩංඩළර දතන්නදකෝන් 
7. මුශේමදු නව්ෆි මුශේමදු නකීසහ 
8. වන්දනේ ප්‍රකළවහ 
නද  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ  ක්යමුණ 


<!-- page 166 -->

5A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයන් දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. එච්.එේ.එන්.ඩී.දශේන්දදනිය 
2. එේ.ටී.අේමළල් 
3. එවහ.එේ.එවහ.දක්.විදේයනළයක 
4. දේ.පී ගුණසී඼න් 
5. දේලදළවන් දේසුදළවන් 
6. පී.එච්.ජී.එවහ.඾ළන්ත වික්‍රමරත්න 
7. සී.දප්‍රේේකුමළේ 
8. දවල්ලනළයගේ දක්දීපේ 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ ජාප ව  ස්තධපනය 
1. ඉරළමේයළ නළගරළවළ 
2. උඩලත්ත ආරච්චි඼ළදේ නි඾ළන්ති දරෝවනි 
කුමළරි දඳදේරළ 
3. කටුදකොිශ ගමදේ දමොනිකළ කළරියලවේ 
මෆණිදක් 
4. දිවළනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ අමිතළ 
ාළන්දනී 
5. දුරයිසංගේ ක්‍රි඿හණපිල්඼යි 
6. මළණික්කේ නන්දනී 
7. දශේරත් මුදියන්දවේ඼ළදේ දුිකළ නිමළි 
දශේරත් 
8. දශේලළඳතිරණදේ ඳවිත්‍ර පිුමමංග 
දශේලළඳතිරණ 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ  එක්සත් ජාප ව  
ක්යමුණ 
1. අයි.යූ.ඩළ඼මෆණිකළ 
2.ආේ.ඊ.ඒ.බී.ඩබ්ිව්.එේ.ආේ.පී.යූ. චූ඼ළභය 
පුරිේජ඼ 
3. ආරච්චිදේ ජළිය ඕඳළත 
4. ආරච්චි඼ළදේ නිවළන්ත ඩයවහ ඩණ්ඩළර 
5. ති඼කරත්න ඩණ්ඩළර 
6. නළරද ජයලේධන 
7. වනත් දවනළයක 
8. වමන්ත ධේමදවේන 
ශ්‍රී කා ප ක්ොදුජාන ක්යමුණ 


<!-- page 167 -->

6A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයන් දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අලුවිශළදේ රංජිත් ජිනතිවහව 
2. අලුවිශළදේ ලවන්ත ඼ක්඿හමිනළත් 
3. ාේඳක සුගී඾හලර විදේරත්න 
4. ජේබුගශ පිටිදේදගදර දරෝරුණි කුමළරි 
විදේරත්න කවිරත්න 
5. ඩන්නක මුදියන්දවේ඼ළදේ මංග඼ 
ප්‍රිය඾ළන්ත 
6.  ලන් වේඳත් ගෆමුණු පුරිේජ඼ 
7. ඿ේමුගනළදන් වන්දිර  කුමළරන් 
8. ශළෂිේ අබුඩක්කේ ඉබ්‍රළරුේ දමොශමඩ් 
නසහනළවහ 
සජගි ජාන බකකේසය 
1. කුඹුදේ දගදර නිම඼සරි ඩන්ඩළර 
2. තල්ගවහලත්දත් දදොන් දරොශළන් ප්‍රවළේ 
ජයරත්න 
3. නළ඼ක දේවින්ද මඩල඼ 
4. ඩවහනළයක ආරච්චිදේ ප්‍රදිේ ඩවහනළයක 
5. මළඳළ ගුණති඼ක මුදියන්දවේ඼ළදේ සසර 
ජයේඳති ඇටිදඳො඼ 
6. මළරසංශ මුදියන්දවේ඼ළදේ ධේමික සසර 
කුමළර 
7. ඼ංකළති඼ක බ්‍රළශහමණදේ දයළ඼ළල් 
දප්‍රේමාන්ද්‍ර 
8. දශේරත් මුදියන්දවේ඼ළදේ ඉ඿ළර උදය   
ඩණ්ඩළර දශේරත් 
සර්දජාන බකය 
1. උඩමුල්දල් දශට්ටිලළන දේලදේ 
නන්දදවේන 
2. එරන්ද නළමල් තිදවේරළ 
3. දිවළනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ  ධේමප්‍රිය 
දශේමන්ත දිවළනළයක 
4. මනේදේරි මුදියන්දවේ඼ළදේ දවෞමයළ 
කුමුදිනී යළදල්ගම 
5. මළදනල්පුර දගදර සුනිල් ජයලේධන 
6. මීරළවයිබු දමොදශොමඩ් රළෆි 
7. රළමවළමි කළසරළවන් 
8. වීරේපුිදේ සුමිත් ජයති඼ක 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 1 


<!-- page 168 -->

7A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයන් දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අදබ්සංශ මුදියන්දවේ඼ළ ාමින්ද අදබ්සංශ 
2. කන්දේදගදර දගොඩ්වින් ජය඼ත් 
3. කේඳරලත්දත් දගදර අජිත් වීරස෕රිය 
4. ජයරළේ රළමක්‍රි඿හණන් 
5. දඩෝවිතන්ත්‍රිදේ  ගීතිකළ දප්‍රේමසරි 
6. මුවහතළසළ දමොදශොමඩ් රිල්ලළන් 
7. රංදකොත් දගදර ඉන්ද්‍ර඼ළල් ප්‍රිය඾ළන්ත 
රළජඳක්඿ 
8. රත්නළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ දනු඿හක 
නන්දන දනරංජන් ඩණ්ඩළර 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 2 
1. අදබ්සංශ මුදියන්දවේ඼ළදේ අසත 
දවේනළරත්න 
2. අල්ිමුත්තු රළදේන්ද්‍ර ප්‍ර඾ළත් 
3. දිවළනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ ශ්‍රියළ඼ළල් 
දිවළනළයක 
4. නන්දික ති඼ක් ඩණ්ඩළර 
5. දමොශමඩ් මන්ස෕ේ ඾න්඾ළේ රූමි මෂූේ 
6. ද඼ොකුදේ ගුණසරි 
7. වීරඩළහු මුදියන්දවේ඼ළදේ කීේති අදවේ඼ 
දිවළනළයක 
8. ශනීසළ  දමොශමඩ් වඳේ උල්඼ළ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 3 
1. අලුත් දගදර කිරිඩණ්ඩළ 
2. උදුමළ ද඼බ්දබ් දමොදශොමඩ් වබ්රිල් 
3. දිවළනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ ති඼ක් 
ඩණ්ඩළර දිවළනළයක 
4. දුක්ගන්නළ ල඼ව්දව් අද඾ෝක කුමළර 
ජයන්ත ජයශ්‍රි 
5. මශදුර දගදර උපුල් ප්‍රවන්න ධේමසරි 
6. රදට්රළෂ මුදියන්දවේ඼ළදේ උඩලත්දත් 
දගදර නදයෝමි  දේනිකළ උඩලත්ත 
7. දව්ලු දලල්ිම඼ේ 
8. දශේරත් මුදියන්දවේ඼ළදේ රන්ජය දශේරත් 
කුමළර 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 4 


<!-- page 169 -->

8A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයන් දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අජිත් ප්‍රියදේ඾ණ ඳනළල඼දේ 
2. ආකේ඿ළ ඿ළන්නළ වමළධි මල්඼ලළරච්චි 
3. කවහතුරි ආරච්චිදේ දඩනඩික් ට් ශ්‍රියන්ත 
වීරසංශ කවහතුරිආරච්චි 
4. දතන්නදකෝන් මුදියන්දවේ඼ළදේ අවංක 
ඩණ්ඩළර දතන්නදකෝන් 
5. මල්඼ල ආරච්චි කංකළනේදේ දදොන් 
තිලංක ඾ක්තී මල්඼ලච්චි 
6. දේනුලරදේ ාමි඼ තළරක 
7. සවුරත්න ඩංඩළරනළයක යළඳළ 
මුදියන්දවේ඼ළදේ වංජීල සවුරත්න 
8. දශට්ටිදශේලදේ ාේපිකළ ඉන්දුමතී 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 5 
1. දදනිදේ කුඹුදේ කඩිගළදව් විදේරත්න 
මුදියන්දවේ඼ළදේ දිදන්඿හ ඉන්දික ඩණ්ඩළර 
කඩිගළල 
2. ඳල්දල් මුල්දල් දගදර දවෝමසරි දයළනන්ද 
3. ඳශ඼ යමළන඼෇ දගදර අනුර රණසංශ 
4. මෆණික්දුර දගදර මලී඿ළ ශංසනි අමරසංශ 
5. ුමනුවහ මුත්තළිබු මුශේමඩ් ගවහවළි 
6. ලනිගදවේකර ඩණ්ඩළරනළ යක ලළව඼ 
මුදියන්දවේ රළ඼ශළමි඼ළදේ දල්කේ 
ල඼ව්දව් ක඼නි භළගයළ අලුවිශළදේ 
7. විදේරත්න දකෝනළර ලළව඼ 
මුදියන්දවේ඼ළදේ අතු඼ ඩංඩළර විදේරත්න 
8. දශේමන්ත උදය කුමළර ඒකනළයක 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 6 


<!-- page 170 -->

9A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයන් දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. ආේ.ඩී.පී. අ ණ ඾ළන්ත 
2. එච්.එේ.එවහ. ාමිල්ක දශේරත් 
3. එච්.ජී.වහලර්‍ණඳළ඼ 
4. එේ. අජන්ත ප්‍රදීපේ කුමළර 
5. දක්.ටී.ඩී. ලළව඼දේ 
6. ඩබ්ිව්.එේ.වි඾හල තත්වර 
7. ඩබ්ිව්.එේ.඾ළන්ත කුමළර 
8. ඩී.ජී.ආේ.එේ.දදොඩේදගොල්඼ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 7 
ේතද ‍රකේ ය - “ි” දඹුල්ක 
1 මඳ/ග/ වීර මේදුම ඩංඩළර කණි඿හඨ විදයළ඼ය - දමොරගවහපිටිය 
2 දිඹුල්ගමුල  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දිඹුල්ගමුල 
3 මඳ/ග/දකොදශො඼න්ල඼ ප්‍රළථමිමික  විදයළ඼ය - දකොදශො඼න්ල඼ 
4 මඳ/ග/ලල්දමෝ ල  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - ලල්දමෝ ල 
5  ශ්‍රී ල඾඼ත඼ළරළමය පුරළණ විශළරය - දදමදඔය 
6 අල් අවළේ මුවහිේ කණි඿හඨ විදයළ඼ය - අලුත්ගම 
7 ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික  විදයළ඼ය -  කිරිඔ ල 
8 මඳ/ග/ දකොවහදගොල්඼  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දකොවහදගොල්඼ 
9 මඳ/ග/ අකුරේදඩොඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය - අකුරේදඩොඩ 
10 ආාළේය මිරැන්දඩෝ ඔදබ්දවේකර වංවහකෘතික මධයවහථමිළනය -එකමුතුගම 
11 මඳ/ග/මශළදඩෝධි මශළ විදයළ඼යාජළතික ඳළව඼  - ඳල්දල්දඳො඼ දකුණ 
12 මළනිංගමුල  මශළ විදයළ඼ය - මළනිංගමුල නෆදගනරුර 
13 ඳල්දදණිය මරුන්ද ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කිණිගම - ඾ළ඼ළ අංක 01 
14 ඳල්දදණිය මරුන්ද ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කිණිගම - ඾ළ඼ළ අංක 02 
15 මඳ/ග/ සගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය - දදොඩේගවහයළය 
16 අේදඩොක්ක ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - අේදඩොක්ක 
17 මඳ/ග/ මිල්඼ලළන  මශළ විදයළ඼ය - මිල්඼ලළන ඉශ඼ගම 
18 ශ්‍රී ධේදමෝදය දශේ ඳළව඼ - මිල්඼ලළන ඳශ඼ගම 
19 මඳ/ග/ දකොබ්ඩ෇ලෆශෆර කණි඿හඨ විදයළ඼ය - දකොබ්ඩ෇ලෆශෆර 
20 මඳ/ග/ අරසළ  මශළ විදයළ඼ය  - ජළනකගම 
21 ඾ළන්ත අන්දතෝනි මශළ විදයළ඼ය  - ලළව඼දකෝට්දට් 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිරුටීම 

<!-- page 171 -->

10A I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිරුටීම 
22 මඳ/ග/සයඹ඼ළගශදල඼ කණි඿හඨ  විදයළ඼ය - සයඹ඼ළගශදල඼ 
23 ශ්‍රී සුගත නන්දළරළම විශළරවහථමිළනය - ඳ඼ළඳත්ල඼ 
24 නළදගොල්඼ පුරළණ විශළරය  - දල්නළල඼ 
25 මළ/මෆදඩෆේද මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  - මෆදඩෆේද උතුර 
26 මඳ/ග/එ඼මල්දඳොත මුවහිේ මශළ විදයළ඼ය  - ඾ළ඼ළ අංක 01 - එ඼මල්දඳොත 
27 මඳ/ග/එ඼මල්දඳොත මුවහිේ මශළ විදයළ඼ය   - ඾ළ඼ළ අංක 02 - එ඼මල්දඳොත 
28 මඳ/ග/දෆඹල ප්‍රළථමිමික  විදුශ඼ - දෆඹල 
29 මඳ/ග/ මළදිදඳො඼ මශළ විදයළ඼ය - මළදිදඳො඼ 
30 කෆ඲න්ගමුල  ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - කෆ඲න්ගමුල 
31 ශත්අඩුක්කුල ඳෆරකුේ ප්‍රජළ඾ළ඼ළල - ශත්අඩුක්කුල 
32 මඳ/ග/දඩිගමුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -   දඩිගමුල 
33 මඳ/ග/දශොේඩළල මශළ විදයළ඼ය - දකොවහදඳොත 
34 මඳ/ග/දිවුල්ගවහදකොටුල  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දිවුල්ගවහදකොටුල 
35 ගදල්දල඼ රජදේ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - ගදල්දල඼ 
36 මඳ/මළ/ග/ගදල්දල඼ මධය මශළ විදයළ඼ය - ගදල්දල඼ 
37 මඳ/ග/ගදල්දල඼ ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -ඉශ඼ ඩේඩළල 
38 දමුණුමුල්඼ රජදේ  කණි඿හඨ  විදයළ඼ය -  දමුණුමුල්඼ 
39   මඳ/ග/ඳට්ටිදල඼  කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ඳට්ටිදල඼ 
40   මඳ/ග/ඳත්දකො඼දගොල්඼ කණි඿හඨ  විදයළ඼ය  -  ඳත්දකො඼දගොල්඼ 
41   මඳ/ග/ කෆේදඳටිය මුවහිේ  මශළ විදයළ඼ය - ගදල්දල඼ 
42 මඳ/ග/ගදල්දල඼ රළජකීය විදයළ඼ය -  පුලක්පිටිය 
43 මඳ/ග/දතොෂඹුදගොල්඼ මශළ විදයළ඼ය -  දතොෂඹුදගොල්඼ 
44   මඳ/ග/ය ටිගල්දඳොත්ත කණි඿හඨ විදයළ඼ය - යටිගල්දඳොත්ත 
45 මඳ/ග/ අල්-ෆුේඛළන් මුවහිේ මශළ විදයළ඼ය -  නඩඩගශලත්ත 
46 මශකුරක්කන්යළය ග්‍රළමීය දල්කේ කළේයළ඼ය - දඹදගොල්඼ 
47 මඳ/ග/නි඼ගම  කණි඿හඨ විදයළ඼ය  -  නි඼ගම 
48 මඳ/ග/ආ඲ළග඼  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  ආ඲ළග඼ 
49 මඳ/ග/අලුත්ලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  අලුත්ලෆල 
50 ම/ඳ/ග/දමොරදගොල්඼ මශ විදුශ඼  - දමොරදගොල්඼ 
51 මඳ/ග/සල්ලත්ග඼ මශළ විදයළ඼ය -  ඾ළ඼ළ අංක 01 - සල්ලත්ග඼ 
52 මඳ/ග/සල්ලත්ග඼ මශළ විදයළ඼ය -  ඾ළ඼ළ අංක 02 - සල්ලත්ග඼ 
53 මඳ/ග/දකොවහගශරුන්න ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය  - දකොවහගශරුන්න 
54 මඳ/ග/ බු඼නලෆල ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය  -  බු඼නලෆල 
55 මඳ/ග/දේලහුල සංශ඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  බු඼නලෆල 
56 මඳ/ග/දේලහුල මුවහිේ  මශළ විදයළ඼ය -  දේලහුල 
57 දඩුඩෆඳි ේඳ  කණි඿හඨ  විදයළ඼ය  -  දඩුඩෆඳි ේඳ 
58  දතන්නදකෝන්පුර  ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ -  දතන්නදකෝන්පුර 
59 7 කණුල  සරිනිලළවළරළම විශළරවහථමිළනය ධේම ඾ළ඼ළල  -  දේලහුල 

<!-- page 172 -->

11A I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිරුටීම 
60 මඳ/ග/මකුළුගවහලෆල  මශළ විදයළ඼ය  -  මකුළුගවහලෆල 
61  ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - රුනුේග඼ 
62 මඳ/ග/ත඼කිරියළගම මධය මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  - ඾ළ඼ළ අංක 01 - ත඼කිරියළගම 
63 ඳශ඼ලෆල ලෂගේඩළ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - ඳශ඼ලෆල 
64 මඳ/ග/ත඼කිරියළගම මධය මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  - ඾ළ඼ළ අංක 02 - ත඼කිරියළගම 
65 මඳ/ග/  කිර඼දගොල්඼   ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කිර඼දගොල්඼ 
66 දමොරදගොල්඼෇ල සුභවළධක වමිති ඾ළ඼ළල - දමොරදගොල්඼෇ල 
67 මඳ/ග/ද/  ඇතළඩෆදිලෆල  කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - ඇතළඩෆදිලෆල - ඾ළ඼ළ අංක 01 
68 මඳ/ග/ද/  ඇතළඩෆදිලෆල   කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - ඇතළඩෆදිලෆල  - ඾ළ඼ළ අංක 02 
69 මඳ/ග/ ඳන්නේපිටිය  මශළ විදයළ඼ය - ඳන්නේපිටිය 
70 පුලක්අත්තළල඼ ප්‍රජළ඾ළ඼ළල - පුලක්අත්තළල඼ 
71 මඳ/ග/ ද඼නදදොර  කණි඿හඨ විදය඼ය - ද඼නදදොර දකුණ 
72  මළ/ගදල්/ ලත්දත්ගේමෆේද ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - නයළකුඹුර 
73 ලල්ගේලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ලල්ගේලෆල 
74 මඳ/ග/ කද඼ෝගශඇ඼  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කද඼ෝගශඇ඼ 
75 මඳ/ග/ මශදවන් කණි඿හඨ විදයළ඼ය - කලුන්ද෇ල ඳරණගම 
76 මඳ/ග/ තිත්තලෆල්දගොල්඼  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - තිත්තලෆල්දගොල්඼ 
77 මළ/ග/ද/  තිත්තලෆල්දගොල්඼  කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - කපුලත්ත  - ඾ළ඼ළ අංක 01 
78 මළ/ග/ද/ තිත්තලෆල්දගොල්඼  කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - කපුලත්ත - ඾ළ඼ළ අංක 02 
79 මළ/ රංගිරි දඹුල්඼ මධය මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළවෆ඼   - දඹුල්඼ නගරය -    ඾ළ඼ළ අංක 01 
80 මළ/ රංගිරි දඹුල්඼ මධය මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළවෆ඼   - දඹුල්඼ නගරය -    ඾ළ඼ළ අංක 02 
81 මඳ/ග/ වීර දමොශළන් ජයමශ මශ විදුශ඼ ාජළතික ඳළව඼  - දඹුළුගම 
82 මඳ/ග/ රත්මල්ගශඇ඼  කණි඿හඨ විදයළ඼ය - රත්මල්ගශඇ඼ 
83 අතුඳළරයළදේ ශ්‍රී දඩෝධි ක්ඛළරළම විශළරදේ ධේම ඾ළ඼ළල - ඳශ඼ලෆල 
84 රංගිරි දඹුළු නෆදගනරුර සුඩවළධක වමිති ඾ළ඼ළ දගොඩනෆගිල්඼ - අතුඳළරයළය 
85 මඳ/ග/ දඳොදශොරන්ලෆල කනි඿හඨ විදයළ඼ය - දඳොදශොරන්ලෆල 
86 නළලළගවහරුන්න ශ්‍රී වරණංකර අලමංග඼යළධළර වමිතිය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - ශළුඅපුල්඼න ලෆල 
87 මඳ/ග/ ඳශ඼ ඇරැවු඼ රජදේ කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ඳශ඼ ඇරැවු඼ 
88 මඳ/ග/ ල෇ල඼ලෆල මශළ විදයළ඼ය - ල෇ල඼ලෆල 
89 මළ/ ඩී.එවහ. දවේනළනළයක මශළ විදයළ඼ය ා ජළතික ඳළව඼  - යක්කුරළග඼   -       ඾ළ඼ළ අංක 01 
90 මළ/ ඩී.එවහ.දවේනළනළයක මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  - යක්කුරළග඼   -         ඾ළ඼ළ අංක 02 
91 මළ/ග/ නිකලටලන මශළ විදයළ඼ය - නිකලටලන 
92 මඳ/ග/ දල්නල ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කුඹුක්කදන්ල඼ 
93 මළ/දතන්නදකෝන් මශළ විදයළ඼ය - කණ්ඩෂම 
94 දියලර ගේමළන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - කණ්ඩෂම 
95 මඳ/ග/ බු඼ළග඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය  - බු඼ළග඼ 
96 ශ්‍රී අනවනලළරළමය  විශළරවහථමිළනය  - ඳල්දල්ගම 
97 ශ්‍රී ඼ංකළ කෘෂිකේම විදයළ඼ය - ඳෆල්ලෆශෆර 

<!-- page 173 -->

12A I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිරුටීම 
98 මඳ/ග/ ඳෆල්දලදශර  විදයළ඼ය - ලෆිදශේන 
99 මළ/ වීර විජය විම඼රත්න මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  - ඉනළමළුල 
100 ශ්‍රී ඼ංකළ වහවිවහ ලෘත්තීය පුහුණු මධයවහථමිළනය - ඉනළමළුල 
101 මඳ/ග/ද/ කිඹිවහව  කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - කිඹිවහව -  ඾ළ඼ළ අංක 01 
102 මඳ/ග/ද/ කිඹිවහව  කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - කිඹිවහව   - ඾ළ඼ළ අංක 02  
103 මඳ/ග/ දිගේඳතශ  කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - දිගේඳතශ - ඾ළ඼ළ අංක 01 
104 මඳ/ග/ දිගේඳතශ කණි඿හඨ විදයළ඼ය - දිගේඳතශ  - ඾ළ඼ළ අංක 02 
105 මඳ/ග/ද/ උඩදල඼යළගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දගඩිගවහල඼ළන 
106 මළ/ සීගිරිය මධයමශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼   - සීගිරිය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
107 මළ/ සීගිරිය මධයමශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼   - සීගිරිය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
108 දඳොල්අත්තළල රජදේ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  දඳොල්අත්තළල 
1 ප්‍රවීන ක඼ළ නල්පිණී යමුනළ වමරදිලළකර වංවහකෘතික මධයවහථමිළනය - ගු ඩෆබි඼ 
2 මඳ/නළ/දමොන්ටි දගොඳල්඼ල ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - මෆටිශක්ක 
3 මළ/නළ/අඹන්/හුණුකෆටඇ඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - රංමුතුගම 
4 මළ/නළ/අඹන්/කුඹල්ඔලුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ඉඹුල්දගොල්඼ 
5 මඳ/නළ/ඉඹුල්දගොල්඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දඹගශමුදුන 
6 මඳ/නළ/අඹන්/ගේමඩුල දදමෂ මශළ විදයළ඼ය -  ගේමඩුල - ඾ළ඼ළ අංක 01 
7 මඳ/නළ/අඹන්/නළග඼ දදම඼ විදයළ඼ය - ගේමඩුල 
8 මඳ/නළ/අඹන්/හුණුකෆදට් කණි඿හඨ විදයළ඼ය - රත්දතොට 
9 මළ/නළ/අඹන්/රත්/මශළදඩෝධි විදයළ඼ය  -  නළරංදගොල්඼,රත්දතොට 
10 මළ/පුවහවෆල්඼ මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  - පුවහවෆල්඼ 
11 මඳ/නළ/අ/ඕඳල්ග඼ දදමෂ විදයළ඼ය - ගේමඩුල 
12 මළ/නළ/අ/ඳල්දල්තෆන්න කනි඿හඨ විදයළ඼ය - රත්දතොට 
13 මඳ/නළ/ආ඲ළල඼ මශළ විදයළ඼ය  - මඩල඼ උල්ඳත 
14 මඳ/නළ/ඕඳල්ග඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - ඕඳල්ග඼ 
15 මඳ/නළ/දමොන්ටිදගොඳල්඼ල මශළ විදයළ඼ය ාඅඹන මශළ විදයළ඼ය  දමොරගශමඩ 
16 මඳ/නළ/පුබ්බිිය මශළ විදයළ඼ය - පුබ්බිිය 
17 ගල්දඩොඩ දවේලළ පියව කළේයළ඼ය - ගල්දඩොඩ 
18 මඳ/නළ/දකෝන්ගශදල඼ මශළ විදයළ඼ය  -   දකෝන්ගශදල඼ - ඾ළ඼ළ අංක 01  
19 මඳ/නළ/දකෝන්ගශදල඼ මශළ විදයළ඼ය   -  දකෝන්ගශදල඼ - ඾ළ඼ළ අංක 02 
20 ඕඳල්ග඼ දමොරදගොල්඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දමොරදගොල්඼ 
21 ශ්‍රී බුේධ ජයන්ති විශළරවහථමිළනය  - අඹන ශන්දිය-දකෝන්ගශදල඼ 
22 මඳ/නළ/ පිළිහුඩුදගොල්඼ කනි඿හඨ විදයළ඼ය - නළඋ඼ 
23 ජළතික දයොවුන් දවේනළංකය  - නළඋ඼ 
24 මඳ/නළ/ශළඩුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - ශළඩුල 
25 මඳ/නළ/දදලරළදදඳො඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - නළඋ඼ 
ේතද ‍රකේ ය - “ආ”  කග්සක 

<!-- page 174 -->

13A I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
26 නිකු඼ බිබි඼ මශළ විදයළ඼ය  - නිකු඼ 
27 මඳ/නළ/දඩොඩෆල්඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය  - නළඋ඼ 
28 මීගශඇ඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - මීගශඇ඼ 
29 මඳ/නළ/නළඋ඼ ශ්‍රී නළග ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - නළඋ඼ 
30 නළතිවහව රජමශළ විශළරවහථමි ධේමළනන්ද පිරිදලන් ඾ළ඼ළල  - නළඋ඼ 
31 මඳ/නළ/දේල්පිටිය මශළ විදයළ඼ය  - දේල්පිටිය 
32 මු දතෝලුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය  -  මු දතෝලුල 
33 මඳ/නළ/උඩුදදනිය ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - උඩුදදනිය 
34 මඳ/නළ/දඩෝගවහ දඩොඩෆල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය - දඩෝගවහ දඩොඩෆල්඼ 
35 මඳ/නළ/නළ඼න්ද සුදේන ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - නළ඼න්ද 
36 මඳ/නළ඼න්ද මශළ විදයළ඼යාජළතික ඳළව඼  - නළ඼න්ද 
37 මඳ/විල්/මශ඼දකොටුල ශ්‍රී සුමන මශළ විදයළ඼ය  - මශ඼දකොටුල 
38 මඳ/විල්/ඇටන්ල඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  ඇටන්ල඼ 
39 මඳ/විල්/ඉලුක්කුඹුර ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය  - ඉලුක්කුඹුර 
40 මඳ/විල්/රණමුදේ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  රණමුදේ 
41 මඳ/විල්/඼ේග඼ ඳල්දල්ගම මධය මශළ විදයළ඼ය  - ඼ේග඼ ඳල්දල්ගම - ාපිරිමි ජන්ද   
  දළයකයින් ව඲ශළ  - ඾ළ඼ළ අංක 01 
41 මඳ/විල්/඼ේග඼ ඳල්දල්ගම මධය මශළ විදයළ඼ය - ඼ේග඼ ඳල්දල්ගම - ාගෆශෆණු ඡන්ද  
  දළයකයින් ව඲ශළ   - ඾ළ඼ළ අංක 02 
42 මඳ/විල්/නල ගු දල඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය  - ගු දල඼ 
43 මඳ/විල්/පුලක්පිටිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - ගඟ඼ පුලක්පිටිය 
44 මඳ/නළ/අඹන්/ගේමඩුල දදමෂ මශළ විදයළ඼ය - ගේමඩුල - ඾ළ඼ළ අංක 02  
45 මඳ/විල්/ශත්දතොට අමුණ මශළ විදයළ඼ය  - ලෆල්දල්දල඼ 
46 මඳ/විල්/විදයළේථමි ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - ලෆල්දල්දල඼ 
47 මඳ/විල්/මිණිපුර විජය මශළ විදයළ඼ය  - දළවහගිරිය 
48 මඳ/විල්/මළඔය කණි඿හඨ විදයළ඼ය - මළඔය 
49 මඳ/විල්/ශ්‍රී අග්‍රදඩෝධි කනි඿හඨ විදයළ඼ය - කලුගඟ, ශත්දතොටඅමුණ 
50 දවෝනුත්තර  කණි඿හඨ විදයළ඼ය - 80 යළය 
51 මඳ/විල්/සුළුගුදණ් ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - සුළුගුදණ් 
52 මඳ/විල්/නුගදගොල්඼ ධේමප්‍රදීපඳ ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - නුගදගොල්඼ 
53 මළ/නුගදගොල්඼ මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  - නුගදගොල්඼ 
54 මඳ/විල්/ඳරළක්‍රම ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - උඩුදලල්ල඼ 
55 මඳ/විල්/දඩෝගශලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය - පිදු ලෆල්඼ 
56 මඳ/විල්/ගු දල඼යළය ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - ගු දල඼යළය 
57 මඳ/විල්/නළමිණිඔය මධය මශළ විදයළ඼ය - දශට්ටිදඳො඼ 
58 මඳ/විල්/නළමිණිඔය ශ්‍රීමත් දමොන්ටිදගොඳල්඼ල ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - දශට්ටිදඳො඼ 
59 මඳ/විල්/කෆක඼තෆන්න කණි඿හඨ විදයළ඼ය - නළමිනිගම 
60 මඳ/විල්/ඉමළඩුලයළය  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දේරකනත්ත 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිරුටීම 

<!-- page 175 -->

14A I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිරුටීම 
61 මඳ/විල්/මශලතෆන්න ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - විල්ගමුල 
62 මඳ/විල්/විල්ගමුල ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - ඩත්ගේඳ඼ 
63 මඳ/විල්/දල්ඩියංග඼  ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - දලදශරග඼ 
64 පුවහවෆල්඼යළය ශ්‍රී ආනන්දළරළමය - ගෆඹු ඔය 
65 මඳ/විල්/මළරක මශළ විදයළ඼ය  - මළරක - ඾ළ඼ළ අංක 01 
66 මඳ/විල්/මළරක මශළ විදයළ඼ය - මළරක - ඾ළ඼ළ අංක 02 
67 මළ/ශඳුන්ගමුල මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼   - ශඳුන්ගමුල - ඾ළ඼ළ අංක 01 
68 මළ/ශඳුන්ගමුල මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼   - ශඳුන්ගමුල - ඾ළ඼ළ අංක 02 
69 මෆදකන්ද කණි඿හඨ විදයළ඼ය - දුණුවි඼පිටිය 
70 මඳ/විල්/ඳලුපිටිය ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - ඳලුපිටිය 
1 මඳ/මළ/රේජේමන මුවහිේ විදයළ඼ය-රේජේමන 
2 ශ්‍රී දගෝනග඼ විශළරවහථමිළනය-ත඼ගවහයළය 
3 මළ/මඩල඼ උල්ඳත මශළ විදයළ඼යාජළතික ඳළව඼  -මඩල඼ උල්ඳත 
4 මළ/කවුඩුඳෆ඼ෆල්඼ සංශ඼ විදයළ඼ය-කවුඩුඳෆ඼ෆල්඼ 
5 කල඼යිමගල් මශළ විදයළ඼ය - කවුඩුඳෆ඼ෆල්඼ 
6 මළ/දමොරගශමඩ  විදයළ඼ය -දමොරගශමඩ 
7 ලුේබිණි ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල-සීලලී මළලත-බීරිදදල඼ 
8 දගොවිජන දවේලළ මධයවහථමිළනය - ඳ඼ළඳත්ල඼ 
9 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල-ඊරියදගොල්඼ 
10  විඳවහවනළ භළලනළ මධයවහථමිළනය - ඳ඼ළඳත්ල඼ 
11 දකෝට්ටදගොඩ මුවහිේ විදයළ඼ය-දකෝට්ටදගොඩ-ා඾ළ඼ළ අංක 01  
12 මළ/ බුේධදඝෝ඿ මශළ විදයළ඼යාජළතික ඳළව඼  -ඳ඼ළඳත්ල඼ 
13 දකෝට්ටදගොඩ මුවහිේ විදයළ඼ය-දකෝට්ටදගොඩ-ා඾ළ඼ළ අංක 02  
14 මෆදරට දඳදශකේ පියව - මළතදල් ලත්ත 
15 මළ/කනන්ගමුල  විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 -කනන්ගමුල 
16 මළ/කනන්ගමුල  විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 -කනන්ගමුල 
17  ශ්‍රී රළහු඼ විදයළ඼ය - දදොඹදල඼ 
18 මළ/කලටයළමුණ ආනන්ද  මශළ විදයළ඼ය - මශදල඼ 
19 මළ/වීර පුරන්අේපු විදයළ඼ය - දකොටුදව්දගදර  
20 මඳ/මළ/දදොඩේදදනිය විදයළ඼ය - දදොඩේදදනිය 
21 අළුවිශළරය රජමශළ විශළරය -අළුවිශළරය- ඾ළ඼ළ අංක 01  
22 අළුවිශළරය රජමශළ විශළරය -අළුවිශළරය- ඾ළ඼ළ අංක 02  
23 අළුවිශළරය රජමශළ විශළරය -අළුවිශළරය- ඾ළ඼ළ අංක 03 
24 අළුවිශළරය රජමශළ විශළරය - අළුවිශළරය-඾ළ඼ළ අංක 04  
25 මළ/රුන්දු විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  -මළතදල්- ඾ළ඼ළ අංක 01 
ේතද ‍රකේ ය - “ඇ”  ජපාකල් 

<!-- page 176 -->

15A I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිරුටීම 
26 මළ/රුන්දු විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  -මළතදල්- ඾ළ඼ළ අංක 02 
27 භළලනළ ශළ  ජළතයන්තර ධේම ප්‍රාළරක විදව්කළ්‍රම විශළරවහථමිළනය-ඳළරළලත්ත 
28 බ්දල්සන් දප්‍රයේ මිනිවහ‍රි ඳල්ිය ාදේලවහථමිළනය -ඳළරළලත්ත 
29 මළ/රුන්දු විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  - මළතදල්- ඾ළ඼ළ අංක 03 
30 එදවේි ඔසහ දගෝඩ් -මළතදල් 
31 මළ/ විජයඳළ඼  මශළ විදයළ඼ය -  මළතදල්- ඾ළ඼ළ අංක 01 
32 මළ/ විජයඳළ඼  මශළ විදයළ඼ය -  මළතදල්-඾ළ඼ළ අංක 02  
33 ශ්‍රී ධේමරළජ පිරිදලන - විශළර ඳළර-මළතදල් 
34 ඾ළන්ත දතෝමවහ ජළතික ඳළව඼ - මළතදල් 
35 මළ/ඳළකයේ ජළතික ඳළව඼ - මළතදල් 
36 මළ/ශ්‍රී වංඝමිත්තළ ඩළිකළ ජළතික ඳළව඼ - මළතදල් 
37 මළ/හු඼ංගමුල විදයළ඼ය - මළතදල් 
38 ශ්‍රී විදයළදවේකර ම෕඼ මශළ පිරිදලන් විශළරවහථමිළනය - ක෕ඹියන්දගොඩ 
39 නිකදකොටුල ශ්‍රි සුසීමළරළම විශළරවහථමිළනය-  ඳඬිවිට 
40 සංශ඼ දඩෞේධ විදයළ඼ය-මළතදල් 
41 මළ/විජය ජළතික ඳළව඼ -  මළතදල් -඾ළ඼ළ අංක 01 
42 මළ/විජය ජළතික ඳළව඼ -  මළතදල්-඾ළ඼ළ අංක 02 
43 දඩෝ඼ලත්ත ඩහුකළේය දගොඩනෆගිල්඼ - දඩෝ඼ ඳළර-මළතදල් 
44 මළ/ඉවහමළියළ විදයළ඼ය - ාත්‍රිකුණළම඼ වීදිය  - මළතදල් 
45 ආමිනළ ඩළිකළ ජළතික ඳළව඼  - මළතදල්-඾ළ඼ළ අංක 02 
46 ආමිනළ ඩළිකළ ජළතික ඳළව඼ - මළතදල්-඾ළ඼ළ අංක 01 
47 වරුරළ ජළතික ඳළව඼ - මළතදල් 
48 මළ/ ඩී.එේ.ගුණරත්න මශළ විදයළ඼ය - මශදල඼ 
49 මශද඼ලකන්ද දදම඼  විදුශ඼ - උතු  මළතදල් 
50 මඳ/යට/ධේමළද඾ෝක විදයළ඼ය  - රත඼ලෆල - ඾ළ඼ළ අංක 01 
51 මඳ/යට/ධේමළද඾ෝක විදයළ඼ය - රත඼ලෆල - ඾ළ඼ළ අංක 02  
52 යටලත්ත වීරඳරළක්‍රම ේවිතියික ඳළව඼  - යටලත්ත - ඾ළ඼ළ අංක 01 
53 යටලත්ත වීරඳරළක්‍රම ේවිතියික ඳළව඼  - යටලත්ත - ඾ළ඼ළ අංක 02 
54 යටලත්ත රජදේ දදමෂ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - යටලත්ත 
55 මළ/වෆ඼ගම  විදයළ඼ය  - වෆ඼ගම - ඾ළ඼ළ අංක 01 
56 උඩගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - උඩගම 
57 මළ/වෆ඼ගම  විදයළ඼ය - වෆ඼ගම - ඾ළ඼ළ අංක 02 
58 මඳ/ මළ/ මින්ශළේ  මශළ විදයළ඼ය - නිකදගොල්඼ 
59 මළ/අනගළරික ධේමඳළ඼ මශළ විදයළ඼ය - උඩවහගිරිය  - ඾ළ඼ළ අංක 01 
60 මළ/ අනගළරික ධේමඳළ඼ මශළ විදයළ඼ය  - උඩවහගිරිය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
61 මළ/යට/නන්දන  විදයළ඼ය - උඩවහගිරිය 
62 කළන්තළ වංලේධන මධයවහථමිළනය - ඩන්ගන් දඳදදව  
63 මළ/යට/ මියදේල මශළ විදයළ඼ය - දීපවිල්඼ 
64 මළ/යට/  නදලෝදයළ කනි඿හඨ විදයළ඼ය - අලුත්ගම 
65 මඳ/මළ/ඳමුණුල  කණි඿හඨ විදයළ඼ය -ලළ඼දල඼ 
66 ඇතිදඳො඼ විදයළ඼ය - ඇතිදඳො඼ 
67 මළ/මළත඼ළපිටිය විදයළ඼ය - මළත඼ළපිටිය 
68 දූල්඼෇ල මශළ විදුශ඼ - දූල්඼෇ල 

<!-- page 177 -->

16A I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිරුටීම 
ේතද ‍රකේ ය - “ඇ”  යත්කාොට 
1 ලෆඩිරුටි දිලළසුරැකුේ මධයවහථමිළනය, තෆන්න. 
2 මළ/ තිබ්ඩටුලළල ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය, තිබ්ඩටුලළල. 
3 මළ/  මශළනළම ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය, කිරිමෆටියළල. 
4 ලටදගොඩ ශ්‍රී කළ඼ගිරිද඼න් රජමශළ විශළරය, ලටදගොඩ. 
5 මළ/ ඕවිිකන්ද මශළ විදයළ඼ය, කටුඅත්තළමඩ. 
6 මළ/ ඕවිිකන්ද ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය, ඕවිිකන්ද. 
7 ශ්‍රී ලළළුකළරළම විශළරය, ඳතින්දගොල්඼. 
8 මළ/ උඩුපිරුල්඼ ශ්‍රී වරණංකර මශළ විදයළ඼ය, උඩුපිරුල්඼ - ඾ළ඼ළ අංක 01 
9 සරි ධේම විසුේධළරළම විශළරය, අයිත්තළියේද. 
10 මළ/ උඩුපිරුල්඼ ශ්‍රී වරණංකර මශළ විදයළ඼ය, උඩුපිරුල්඼ - ඾ළ඼ළ අංක 02 
11 ශ්‍රී රජමශ දකොදශොන් විශළරය, ශ඼ංදගොඩ. 
12 ෂමළ සුරැකුේ මධයවහථමිළනය - ඳන්ව඼තෆන්න ලත්ත. 
13 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - ලරකන්ද ලත්ත. 
14 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - දරඩ්ඩළනළගම. 
15 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - ලළරියදඳො඼. 
16 එකමුතු අලමංග඼යධළර වමිති ඾ළ඼ළල, ලළරියදඳොෂ ලත්ත. 
17 මළ/ කටුදදණිය මශළ විදයළ඼ය, කටුදදණිය. 
18 මළ/ සේධළේථමි ජළතික ඳළව඼, නළදගොල්඼ - ඾ළ඼ළ අංක 02 
19 ශ්‍රී ධේමලේධනළරළම පුරළණ විශළරවහථමිළනය, ඇල්ල඼ - ඾ළ඼ළ අංක 02 
20 මළ/ සේධළේථමි ජළතික ඳළව඼, නළදගොල්඼ - ඾ළ඼ළ අංක 01 
21 ශ්‍රී ධේමලේධනළරළම පුරළණ විශළරවහථමිළනය, ඇල්ල඼ - ඾ළ඼ළ අංක 01 
22 මළ/ ලළරියදඳො඼ලත්ත දදමෂ විදයළ඼ය, දකොදශොඹිිදල඼. 
23 මළ/ අන්න෕ේ මුවහිේ මශළ විදයළ඼ය, ලරකළමුර - ඾ළ඼ළ අංක 01 
24 මළ/ අන්න෕ේ මුවහිේ මශළ විදයළ඼ය, ලරකළමුර - ඾ළ඼ළ අංක 02 
25 මළ/ ශ්‍රී සුමංග඼ විදයළ඼ය, දඩෝලත්ත. 
26 මළ/ ක඼ල්පිටිය විදයළ඼ය, ක඼ල්පිටිය. 
27 මළ/ කල඼මගල් දදමෂ විදයළ඼ය, ඩ඼කඩුල. 
28 මළ/ ශ්‍රී වළරළනන්ද විදයළ඼ය, ගුර඼දල඼, උකුදල඼. 
29 මළ/ අේමීේ ජළතික ඳළව඼, උකුදල඼. 
30 අව්ජළන් වළයන මධයවහථමිළනය - ඳරගශදල඼. 
31 මවහජිදුල් අක්ඩේ දඳර ඳළව඼, මළදබ්රිය. 
32 මළ/ කුරිදල඼ මරුන්ද රළජඳක්඿ ජළතික ඳළව඼, කුරිදල඼ - ඾ළ඼ළ අංක 01 
33 මළ/ කුරිදල඼ මරුන්ද රළජඳක්඿ ජළතික ඳළව඼, කුරිදල඼ - ඾ළ඼ළ අංක 02 
34 මළ/ කුරිදල඼ ශමීදියළ විදයළ඼ය, කුවෙදල඼. 
35 මළ/ කඩුදල඼ විදයළ඼ය, කඩුදල඼ 
36 මළ/ ඉඹුල්පිටිය මශළ විදයළ඼ය, කරගශරුන්න. 
37 මළ/ සරි ධේමති඼ක මශළ විදයළ඼ය, ලෆරුග඼. 
38 ලෆරුග඼ ප෕ජළදගොඩ පුරළණ විශළරය, ප෕ජළදගොඩ. 
39 මළ/ ඼෇ිඅදේ මශළ විදයළ඼ය, ඼෇ිඅදේ. 
40 මළ/ ඇල්කඩුල සංශ඼ විදයළ඼ය, ඇල්කඩුල 
41 මළ/ ඇල්කඩුල දදමෂ මශළ විදයළ඼ය, ඇල්කඩුල 
42 මළ/ ලළනි දදමෂ විදයළ඼ය, හුන්නවහගිරිය. 
43 මළ/ දදරුදදණිය ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය, ලෆරුග඼. 
44 මළ/ ශ්‍රී ඳඤහඤළරළම මශළ විදයළ඼ය, ඊරියදගොල්඼. 

<!-- page 178 -->

17A I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිරුටීම 
45 මළ/ඩණ්ඩළරදඳො඼  මශළ විදයළ඼ය - දගොඩදඳො඼ 
46 ශ්‍රී දඩොධි ක්ඛළරළමය - දදොඹදගොඩ 
47 මළ/රත්/ශපුවිද  කණි඿හඨ විදයළ඼ය - අල්ලත්ත 
48 මළ/හුණුග඼ දදම඼ විදුශ඼ - ඇල්කඩුල 
49 මඳ/මළ/රත්/඾ළරිපුත්ත ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කරගශ඼න්ද 
50 මළ/ කන්දේනුලර  දදමෂ මශළ විදයළ඼ය - කන්දේනුලර 
51 මළ/දනලුලළකන්ද දඩෞේධ මශළ විදයළ඼ය -දනළුලළකන්ද 
52 මඳ/මළ/රත් පිටකන්ද කනි඿හඨ විදයළ඼ය - පිටකන්ද 
53 මඳ/මළ/රත්/මුලන්දදනිය කණි඿හඨ  විදයළ඼ය -  මුලන්දදනිය - ඾ළ඼ළ අංක 01  
54 මඳ/මළ/රත්/මුලන්දදනිය කණි඿හඨ  විදයළ඼ය -  මුලන්දදනිය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
55 මඳ/මළ/ පිටකන්ද දදමෂ විදයළ඼ය- පිටකන්ද ලත්ත 
56 මඳ/මළ/ ගදන්඿හලරළ  විදයළ඼ය - තඹ඼ග඼ 
57 මළ/රත්/ කිවු඼ උල්ඳත  විදයළ඼ය - කිවු඼ 
58 මළ/ දව්රගම සරි සීලලී මශළ විදයළ඼ය - කයිකළල඼ -  ඾ළ඼ළ අංක 01 
59 මළ/ දව්රගම සරි සීලලී මශළ විදයළ඼ය - කයිකළල඼ -  ඾ළ඼ළ අංක 02 
60 ලෘත්තීය පුහුණු මධයවහථමිළනය -කළුද෇ල඼ 
61 මඳ/මළ/රත්/ඕල඼  විදයළ඼ය - කයිකළල඼ 
62 මළ/රත්/කයිකළල඼  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කයිකළල඼  
63 මළ/රත්/මෆද දව්රගම ඳරළක්‍රම විදයළ඼ය - මෆදදව්රගම - ඾඼ළ අංක 01 
64 මළ/රත්/මෆද දව්රගම ඳරළක්‍රම විදයළ඼ය - මෆදදව්රගම - ඾඼ළ අංක 02 
65 මළ/රත්/දකොවහලළන වශන විද඾ේ඿ ඳළව඼ - කයිකළල඼ 
66 මඳ/මළ/රත්/අ඼දකො඼මඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය - අ඼දකො඼මඩ-  ඾ළ඼ළ අංක 01  
67 දඩෝගේඩර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - දඩෝගේඩර 
68 මඳ/මළ/රත්/අ඼දකො඼මඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය- අ඼දකො඼මඩ - ඾ළ඼ළ අංක  02  
69 දලදශරග඼ පුරළණ ටෆේපිට රජමශළ විශළරවහථමිළනය - ඳල්දල්ගම 
70 මළ/කයිකළල඼ මධය මශළ විදයළ඼ය - ජළතික ඳළව඼ -කයිකළල඼ 
71 මළ/රත්දතොට රුන්දු මශළ විදයළ඼ය - ජළතික ඳළව඼ - රත්දතොට 
72 රණ මුමර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - මරදුරළල඼ 
73 මෆදරට දඳදශකේ පියව - ද඼ෝන්වීල් 
74 මළ/රත්/දික්කුඹුර  කණි඿හඨ විදුශ඼ - දික්කුඹුර 
75 මඳ/මළ/රත්/ ඩෆේටිවහට් ආදේ඾ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - රත්දතොට 
76 මළ/ඩඹරග඼ දදමෂ  විදයළ඼ය - රත්දතොට 
77 මළ/රත්/දලරළුගවහතෆන්න  විදයළ඼ය - දලරළුගවහතෆන්න  
78 කෘෂිකේම  උඳදේ඾ක කළේයළ඼ය - රත්දතොට 
79 නිකලෆල්඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - නිකලෆල්඼ 
80 මළ/දව්ලෆල්මඩ දදමෂ විදයළ඼ය - රත්දතොට 
81 මළ/රත්/ධේමවිජය විදයළ඼ය - දශොරදගොල්඼ 
82 මළ/රත්/දන්කන්ද මශළ විදයළ඼ය - දන්කන්ද 
83 මළ/රත්/දඳොල්ලත්තළකන්ද  කණි඿හඨ විදයළ඼ය - දඳොල්ලත්තළකන්ද 
EOG 10 - 0153/ 05 
ශ්‍රී ඼ංකළ රජදේ මුද්‍රණ දදඳළේතදේන්තුදව් මුද්‍රණය කරන ඼දීප. 

<!-- page 179 -->

1A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
2405/50 - මැතිලරණ ක ොට්ඨාවය - අං  “6 ” නුලරඑළිය 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳිදි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයම පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
එක්වත් ජාති  පක්඿ය 1 ඕඳනළයක නිමල් පියතිවහව 
2 ක඼යළනි වසරංකශ 
3 ක඼ළඳුපගොඩ කකකළනම්පේ පියදළව 
4 ජීලන් කුමළරපේල් පසොන්ඩමන් 
5 දවනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ සුපේන්ද්‍ර කුඩළණණ්ඩළර 
දවනළයක 
6 ඳ඼නි වත්තිපේල් 
7 මරුදඳළන්ඩි රළපම්඿හලරන් 
8 ල඼පශේපන් පගදර රළජනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ සුනිල් 
කුමළරංකශ 
9 වදළනන්දන් තිරුමුරුගන් 
10 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ අපවෝකළ ප්‍රියන්ස ණණ්ඩළර 
පශේරත් 
11   පශේලළලවම් උඩුමුල්඼පේ ගයළන් නදීර පශේලළලවම් 
එක්වත් ප්‍රජාන්ත්‍රලාී  ශ  1 පගෝවින්දන් ඳනීේ පවල්ලම් 
2 චන්ද්‍රපවේකරන් අන෕඿ළ දේිනනි 
3   චන්ද්‍රපවේකරන් ්‍රදීේ 
4 පඳිදයවළමී පඳිදයන්නන් ්‍රදීඳන් 
5 ප්‍රියන්ස කුමළේ පඳපේරළ 
6 මළධලන් සුපේවහ ගුණරළජළ 
7 මෆදපගදර මුියන්පවේ඼ළපේ සුදන්ස 
8 ලඩිපේල් සුපේ඿හ ප඿ේන් ්‍රදී඿හ 
9 වලිදමුත්තු ආපරෝකයවළමික 
10 ංන්නිසම්බි ණළ඼ක්‍රි඿හණන් 
11 සුබ්‍රමනියම් විේපන්඿හලරන් 
එක්වත් වමාජලාී  පක්඿ය 1 අමිකේසලකගම් ලවළකරන් 
2 අල්පඳොන්සු පඩනියල් ්‍රනළන්ු 
3 ජිේිද ඳළතිමළ වළජීදළ 
4 ඳරපම්඿හලරන් ්‍රදළවහ 
5 සෆන්ංවහ ංල්පලවහටේ 
6 රණස෕ිදය඼පේ කෆලුම් ්‍රදීේ 
7 රළජපගෝඳළල් වරත්කුමළේ 
8 පරන්ගරළජ් ලළසුපේලන් 
9 ශ්‍රීනළත් පඳපේරළ 
10 ංන්නමුත්තු පුලපන්න්ද්‍රන් 
11 ංලවළමික ිනයළමළ 
ජනඅරග඼ වංධානය 1 කන්දවළමික ංලරළජළ 
2 කෆල්඼ඳස විසළන඼ළපේ චමිකන්ද පිය඼ළල් 
3 චුල්඼ කුමළර ණණ්ඩළර නලරත්න වීරංකශ 


<!-- page 180 -->

2A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳිදි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයම පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
4 ධනු඿හක නන්දන ණණ්ඩළර නුලරපගදර 
5 මළලන පගදර අනුර ප්‍රේමලක඾ 
6 මෆදකුඹුපේ පගදර ශේ඿ කුමළර විපජ්සුන්දර 
7 රළමයියළ උ඼ගනළදන් 
8 රළමලකගම් ක඼ළනිි 
9   විුරකග යවන්ස ණණ්ඩළර ග඼පගොඩ 
10 වශළබ්ින් පමොශම්මඩ් ඉල්ලයළවහ 
11   ංලනු රළපජ්න්ද්‍රන් 
ජනඅරග඼ වංධානය (වම්ණන්ධිසයි) 
ජනකවන කපරමුණ 1 ගනඳති ලකේ඿හලේ 
2 ගපන්඿න් සුදේ඾න් 
3 ජගුනළදන් ංලපජෝති 
4 ති඿ළන් ඉේදමල්පගොඩ 
5 නවින් කුමළේ 
6 ණළ඼කි඿හනන් නී඼ලති 
7 රන්ජන් කප඼යිලළනි 
8 රළජපගෝඳළල් ප්‍රියවළන්දන් 
9 රළජමළනික්කම් දේ඿න්ණළබු 
10 රළමනළදන් පමෝසළජි 
11 පවන්තිල් කුමළේ 
ජාති  ජන බ඼කේගය 1 අඹගශලත්පත් පගදර මුියන්පවේ 
2 ආරුමුගම් පජයරළජන් 
3 ක්‍රි඿හනන් කප඼යිපචල්වි 
4 ට්‍රිපම්඿හ මකජු඼ සුරවීර ආරචි 
5 ඩෆනියල් පනොයල් පජනවහටේ 
6 ප්‍රේමංිද ඳතිරණ඼ළපේ අනු඿හකළ දේ඾ ත ති඼කරත්න 
7 මුනියන්ඩි ඇප඼ක්වෆන්ඩේ 
8 රවීන්ද්‍ර කුමළර පවේනළරත්න 
9 රළජලේධන පගදර විපජ්රත්න 
10 පවේනළනළයක පවපනවිරත්න පශේරත් 
මුියන්පවේ඼ළපේ පල඼පකොනලත්පත් පගදර මධුර 
දශම් ණණ්ඩළර පවපනවිරත්න 
11 පවෞන්දරළජන් ශ්‍රි උදයපුනිදන් 
ජාති  ප්‍රජාන්ත්‍රලාී  කපරමුණ 1 පක්. ගපජ්න්ද්‍රන් 
2 පක්. දේිනනී 
3 පගෞිද රළමක්‍රි඿හණන් 
4 පජ්. අනු඾ළන්සන් 
5 ටී. නලනීදරළජළ 
6 ටී. වජීදන් 
7 ඩි඼ළනි ංලකුමළේ 
8 පී. ගජන් 
9 පී. සමිකල්ලළනන් 
10 පණෝපේ ගමපේ පරෝි ස වික්‍රමංකශ 
11 ශිදන්ති විපජ්කුමළේ 
කෙලන පරපුර 1 ආේ.ජී. විමුක්ති කෆලුම් ගුණරත්න 
2 ඉන්ික පු඿හඳ කුමළර 
3 එන්.ජී.ආේ. වනත් කුමළර ජයලේධන 


<!-- page 181 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳිදි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයම පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
ද්‍රවිඩ  එක්වත් විඩමුක්ති කපරමුණ 1 අරු඼ේඳන් ඉදයපජෝතී 
2 ආපරෝකයම් ්‍රෆන්ංවහ 
3 පඩ්විඩ් ඳළක් කියනළදන් ඩයනළ එළිවපණත් 
4 ඳ඼නිපේල් රළජරත්නම් 
5 පුලපන්න්ද්‍රන් උගවහ වවුන්ද්‍රන් 
6 මයිල්ලළගනම් ති඼කරළජළ 
7 පමොශමඩ් වසහසළන් ප වයියඩ් අශමඩ් 
8 රවිචන්ද්‍රන් කළසන් 
9 පලල්඼වළමික පජගනළදන් 
10 වරලන ිදදූේ඿න් 
11 සුබ්‍රමනියම් සුදළගරන් 
ප්‍රජාන්ත්‍රලාී   එක්වත් ජාති  
කපරමුණ 
1 පගොඩමුන්පන් ඳඤහඤළනන්ද ි මික 
2   සකගපේල් පරොනල්ඩ් නික්වන් 
3 පඳොන්නුවළමික නවීන් ්‍රවළත් 
4 ්‍රවළදනි උත්ඳ඼ළ මදරංකශ 
5 මද඼ මුතු උත්ත්‍රිය ලුේදූවළමික 
6 මශළපේලන් ඾රනි 
7 ලඩුගරළජළ පවන්ිල්රළජ් 
8 වික්‍රමළචි පකොෂඹපේ ගුණංිද 
9 සුබ්‍රමනියම් මුරුපේසු 
10 සුපේ඿හ පවේමළ වරනියළ 
11 පවන්ිල්රළජ් ංලසේිනනි 
ප්‍රජාන්ත්‍රලාී  ජාති  ව්තධානය 1 එම්.එච.එම්. වජීල රුලන්ස ජයසුන්දර 
2 කුේපුවළමික පවෞන්දේ 
3 පගෝඳළ඼ක්‍රි඿හණන් ගුණරළජ් 
4 ඳළචමුත්තු ංලලකගම් 
5 මුතුකුමළේ අ඾ළන් 
6 මුතුලකගම් පක්දී඾හලරන් 
7 රළමවළමික ගපන්වන් 
8 ංන්දළමනි මළිදමුතු 
9 ංලකුමළේ පේල්‍රසළේ 
10 සුබ්‍රමනියම් පවණවහතියන් 
11   පවෞන්දරළජ් ජීලරන්ජනී 
ප්‍රජාන්ත්‍රලාී  ලාමාංික  කපරමුණ 
1 අටක ඼න්පේ පගදර ජයන්ස 
2 කිේපේල් මළඩමුත්තු 
3 ධේමලකගම් චන්ද්‍රකළන්සන් 
4 පමොි දීන් ඳේ඿ළනළ 
5 රළමවළමික ණළවහකරන් 
6 රළමවළමී රළමපජයම් 
4 ඒ.ජී.ආේ.ඩී. ශ්‍රී වළන්ස උදය කුමළර 
5 ඒ.ඩබ්.එම්. වකජීල අපබ්ගුණපවේකර 
6 පගොඩකුමළරපේ මකජු඼ වමරතුකග 
7 ඩබ්.එච.එම්. කුමුුනී පශේරත් 
8 ඩබ්.ජී.යු.ජී. සුමිකත් නයන කුමළර 
9 ඩී.පක්.ජී. නිපුණ දේ඾න ණකඩළර 
10 ඩී.ජී. ඉන්ික මපනෝශර 
11 වමන් කුමළර වික්‍රමංකශ 
කෙලන පරපුර 
 (වම්ණන්ධිසයි) 


<!-- page 182 -->

4A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳිදි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයම පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
වමගි ජන බ඼කේගය 1 අත්සනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ සුමිකත් උදයකුමළර 
අත්සනළයක 
2 අනගිපුර අප඾ෝක පවේඳළ඼ 
3 ඒගම්ණරම් ප඾ෝණනළ 
4 ිවළනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ජය඼ත් ණණ්ඩළර 
ිවළනළයක 
5 ිවළනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ස඼ළකුඹුපේ පගදර 
ජයන්ස ණණ්ඩළර 
6 නළකන්ද඼පේ පදොන් කපි඼ නන්දන නළකන්ද඼ 
7 ඳ඼නි තිගම්ණරම් 
8 ණළබු වයිබු රළම඼න්දීන් 
9 මයිල්ලළගනම් උදයකුමළේ 
10 පේලුවළමික රළධළක්‍රි඿හණන් 
11 ි රනයළ දීේති ු඼ළකජනී මෆකේපක් පශේරත් රණවීර 
වමබිම පක්඿ය 1 කළසයියළ ගුනළ඼න් 
2 ක්‍රි඿හණමුේති විජයකුමළේ 
3 ජීලරළජළ කළලදළවන් 
4 ජීලරළජළ පන්වරළජ් 
5 ඩයළන් පඩ්නියල් 
6 සයළගරළජළ වසයලළනි 
7 පදොපේරළජ් සුගුමළේ 
8 වන්සනම් පණනඩික්රළජ් 
9 වලිදයේ පජ්සුදළවහ 
10 සුබ්‍රමනියම් පයෝගරළජළ 
11 සුවයි පේලවගළයම් 
වමාජලාී  වමානනා පක්඿ය 
1 අපබ්පකෝන් මුියන්පවේ඼ළපේ කුවල් ධනකජ 
අපබ්පකෝන් 
2 ආේ.එම්.එවහ.වී. රත්නළයක 
3 ආරචිපේ ක්‍රි඾ළන්ස මලස දමිකන්ද 
4 එවහ. ගකගළ ඾යළමනි පීිදවහ 
5 කරුඳයියළ රළමක්‍රි඿හනන් 
6 ගළල්ප඼ ලත්පත් පගදර පයොශළන් මනු඼ වම්ඳත් 
7 පජගනළදන් වළසනන්දන් 
8 දවනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ිනිඳු මශපවන් ඳරළක්‍රම 
දවනළයක 
9 රවීන්ද්‍රන් ශපේ඿හ ඾ළන්ත් 
10 වීරංකශ මුියන්පවේ඼ළපේ නන්දපවේන 
11 පවල්඼යියළ කනගරළජළ 
ශ්‍රී ඼ං ා කපොජනජන කපරමුණ 
ප්‍රජාන්ත්‍රලාී  ලාමාංික  කපරමුණ 
(වම්ණන්ධිසයි) 
7 ප඼න්ංල පගදරපේ නිමල්ංිද 
8 විජයකුමළේ ධනු඿හ 
9 ං඼ම්ණරම් සුන්දරලකගම් 
10 ංලපඳරුමළල් යිවහ 
11 සුබ්‍රමකේයම් ිලළකරන් 
1 ආනන්දන් සුපේ඿හ 
2 කළ඼න් ඳත්මනළදන් 
3 ගපන්඿න් පේලකුමළේ 


<!-- page 183 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳිදි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයම පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
1 අයියුපරයි ඇන්ටන් අරුල්පමෝල පේලේ 
2 අ඼පදකේපේ වමරපකෝන් ලළව඼ මුියන්පවේ඼ළපේ 
මකජු඼ළ වමරපකෝන් 
3 ආරුමුගම් රපම්වහ 
4 ග඼පිට පගදර වරත් ගුණංකශ 
5 මශපල඼ පගදර මුියන්පවේ඼ළපේ සුමිකත් ණකඩළර 
6 මීපේ ආරචිපේ චන්ද්‍රංිද ගුණලේධන 
7 ලයනපේ පදොන් කපි඼සුරකග ලයනපේ 
8 ලක්කුඹුපේ පගදර ංිදල් වමරතුකග 
9 ලරදන් පමෝශනරළවහ 
10 ලවන්සම඼ේ සුබ්‍රමනියම් 
11 සුබ්‍රමනියම් පබ්‍රවහනේ 
1 අබ්ුල් රහුමළන් උමේ 
2 අබ්ුල් ව඼ළම් පමොශමඩ්  ිදයළවහ 
3 කළමිකල් අශමේ ඳළතිමළ නුවහශළ 
4 පජයිනුදීන් මුශම්මු පේර෕වහ 
5 න෕ේ පමොශමඩ් සළතිමළ ිදසහකළ 
6 පමොශම්මු මහුරුේ මිකඳළවහ අශමඩ් 
7 පමොශමඩ් අයිිදවහ පමොශමඩ් ඉශහවළන් 
8   පමොශමඩ් අයිිදවහ වල්මළන් 
9   පමොශමඩ් සළරුක් පමොශමඩ් වබීේ 
10 පමොශමඩ් රෆීක් පමොශමඩ් සේමික 
11 පමොපශොමඩ් අ඿හරේ මුශම්මු ිදවහලළන් 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 1 
 
1 කන්නයියළ රළනි 
2 කුමළේ කීේසනළ 
3 ඳන්නීේපවල්ලම් නී඼ පේනි 
4 පඳිදයපේලු වන්මුගනළදන් 
5 ණගවහවින් ංලදේ඾නී 
6 පේළු  ඳළතිමළ පම්ිද 
7 පේළු මරුදවීරන් 
8 ංන්නයියළ ංලලකගම් 
  9 ංලනු ගපන්඿න් 
10 ංලරළජළ නන්ිනී 
11   පවල්඼න් සුන්දරපේ඿න් 
1 අම්මළං චන්ද්‍රක඼ළ 
2 අම්මළං නල්ලුවළමික 
3 ඔ඼ගනළදන් පදයිලමීනළ 
4 කන්දවළමික ංලකළණම් 
වමාජලාී  වමානනා පක්඿ය 
 (වම්ණන්ධිසයි) 
වර්ලජන බ඼ය 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 2 
 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 3 
 
4 පත්ලඳති වලිදමුතු 
5 පඳරුමළල් සුන්දරලකගම් 
6 මයිල්ලළගනම් පත්ලරළජළ 
7 රළජරත්නම් ිදචඩ් පරොබින්වන් 
8 වලිද ඔගවහටින් 
9 වලිදමුතු එඩ්ලඩ් චළල්වහ 
10 පවම්බුකුට්ටි කකකළනම්පේ අයිරළකගනි ංල්ලළ 
11 පවේලකන් මළිදමුතු 


<!-- page 184 -->

6A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳිදි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයම පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
5 කළලමුත්තු ඳරමංලන් 
6 සමිකල්මළරන් ජනළේසන් 
7 පදල්ඔලුල ගමරළ඼඼ළපග අමික඼ ්‍රවළේ ගමපේ 
8 ඳ඼නියළණ්ඩි ආනන්දන් 
9 පඳරුමළල් රළපජ්න්ද්‍රන් 
10 ංන්නයියළ ංන්නවළමික පජයකුමළේ 
11 සුබ්‍රමනියම් ක්‍රි඿හණපේනි 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 3 
(වම්ණන්ධිසයි) 
1 ආරුමුගම් ංලඑන්ිරන් 
2 කන්දයියළ ඼කපේ඿හලරන් 
3 කළලදළවහ යුලරළජ 
4 කළලමුත්තු තිරුපචල්ලම් 
5 තිරුපක්඿හලරන් සුභළෂි ත 
6 නළපේන්ිරන් සුදේ඾න් 
7 මළනික්කම් ප඼ෝගනළදන් 
8   රගු අරවින්ත් රවීන්සරන් 
9 රළමයියළ රළමෆවහලිද 
10 පේලු ංලළනන්දරළජළ 
11   ඿න්මුගරළජළ ගජන් 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 4 
 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 5 
 
1 අමරපවේකර ්‍රවත් 
2 අරුණළව඼ම් රළජමළනික්කම් 
3 අ඼හුම඼යි ්‍රභූ 
4 කිේපේලු ක඼යළණකුමළේ 
5 ඳ඼නිපේලු ක඼යළණකුමළේ 
6 මශළවි඿හනු උ඿ළ ්‍ර඾ළන්ති 
7 මළිදයේඳන් වන්ිරන් 
8 රළමන් පගෝඳළ඼ක්‍රි඿හණන් 
9 වීරේඳන් මන්ජු඼ළ 
10 පේලු ංලළනන්දන් 
11 සුේඳයියළ කම඼දළවන් 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 6 
 
1 අන්පසෝනිමුත්තු පේලනළයගම් 
2 අරුල්ගිිදනළදන් යුලරළජ් 
3   ආරුමුගම් සුදේ඾න් 
4 උදයකුමළේ කවිත්‍රළ 
5 ක්‍රි඿හණකුමළේ ු඾ළන්සන් 
6 පඳරුමළල් ණළ඼ම්බිකළ 
7 රළපජ්න්ද්‍රන් ඳේමසුගන් 
8 රළමම෕ේති වති඿හරළජ් 
9 පරකගවළමික ්‍රදීේරළජ් 
10 සුබ්‍රමනියම් පජරුවනළ 
11 සුබ්‍රමනියම් මපශේන්ද්‍රන් 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 7 
 
1 අ඼ගවන් මල්ලකළපේවි 
2 ඉ඼කපගෝලන් වමිකන්ද 
3 කනගරළජළ කවීන් මු඿ළන් 
4 චන්ද්‍රපණොවහ පකෞ඿඼යළ 
5 සමිකබිරළජළ ිපන්඿හකුමළේ 
6 ඳ඼නි පන්වළත් 


<!-- page 185 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳිදි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයම පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
7 මුත්තුවීරන් පුලපන්වහලරන් 
8 රළජම෕ේති කීේසනළ 
9 විජයකුමළර සුදේ඾න් 
10 ංලලකගම් වපරෝජළපේවි 
11  පවේනළධිරළජළ අනු දේ඾නි 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 7 
(වම්ණන්ධිසයි) 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 8 
 
1 ආරුමුගම් මළිදමුත්තු 
2 ආරුමුගම් ංලකුමළරන් 
3 කළල රපම්඿හ කුමළේ 
4 පඳරුමළල් පුල පන්වහලරන් 
5 මළයන් රළජළරළම් 
6 මළිදමුත්තු ඳත්මනළදන් 
7 මුක්කන් පුනිදම඼ේ 
8 මුරුගයියළ කළංරළජ් 
9 පලල්඼යන් පේලුවළමික 
10 පවල්඼යියළ නළරළයනලකගම෕ේති 
11  පවේකේ විපනෝදළ 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 9 
 
1 කනගම෕ේති පජෝතිලේනන් 
2 කු඼න්ිපේල් පමෝශන්රළජ් 
3 පජයරළම් සුපේ඿හ 
4 ඳචචමුතු ඿න්මුගනළදන් 
5 පයෝගලකගම් මපශේ඿හ 
6 රළපජ්න්ද්‍රන් පජයරළජළ 
7 රළමේ රළපජ්වහ 
8 වීරමප඼යි ගුණපවේගරන් 
9 ඿න්මුගම්පිල්පල් මපශේන්ද්‍රරළජළ 
10 සුබ්‍රමනියම් පුලනීසන් 
11  පවල්඼යියළ විජයකුමළිද 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 10 
 
1 අකගමුත්තු සයළගරළජළ 
2 අන්නක්පකොඩි නි඾ළන්තිකළ කුමළිද 
3 ආරුමුගම් ඳළේතිලන් 
4 පදොපේවළමික ුපවේන්ද්‍රන් 
5 ඳන්ගිරළජ් වළනුජළ 
6 ණළ඼ක්‍රි඿හණන් ු඿ළන්දන් 
7 මපනෝශරන් ඉ඼යරළජළ 
8 මළක්රවහ ණළේිරළජළ 
9 රළපජ්න්ද්‍රන් ාළනපවේගේ 
10 විමල් ඾ළන්සන් ධනර෕ණන් 
11  පවල්ලකුමළේ පක්දීවහලරන් 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 11 
 
1 අරුණළච඼ම් ප඼ෝගප඼චචුමික 
2 කනගරතිනම් නලනීදන් 
3 ගපන්඿න් මරුදමුතු 
4 ගුණරත්නම් පේනුකළන්ත් 
5 චන්ද්‍රදළවහ ඉපරෝෂිකේ 
6 පඳරුමළල් ශිද඿හ 
7 රළමේ චන්ද්‍රපමෝශන් 


<!-- page 186 -->

8A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳිදි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයම පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
8   විපජ්සුන්දරම් ිල්඾ළන්කුමළේ 
9 ඿න්මුගම් ි පරෝ඿න්කුමළේ 
10 ංදම්ණරම් මුරලදරන් 
11 ංල඿න්මුගම් සුඩේවිල 
ව්ලාධීන  ණ් ායම 11 
(වම්ණන්ධිසයි) 
ඡ්තෙ ප්‍රකශ඾ය - “අ”  - නුලරඑළිය මව්ක ළිය 
  
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 
 01 ශ්‍රී පියතිවහවපුර විදයළ඼ය, ණඹරකෆපල් 
 02 ණඹරකෆපල් විශළරවහථළනය, ණඹරකෆපල් 
 03 ක඼ළඳ අධයළඳන කළේයළ඼ය, ශෆඩන්ි ල් ඳළර, නුලරඑළිය 
 04 ඾ළන්ස පවේවියේ විුශ඼, ප඼ෝන් වීිය,  නුලරඑළිය  
 05 ශළලළඑළිය උතුර ්‍රජළ ඾ළ඼ළල, පල්ඩි මෆක්඼ම් ඳළර, නුලරඑළිය 
 06 පේන්ටේ අනුවහමරණ විුශ඼, ගෆමුණු මළලස, නුලරඑළිය 
 07 ලජිරාළණ විදයළ඼ය, මෆක්඼ම් ආේයළ ිදයමඟ, නුලරඑළිය 
 08 නි඼ පවලන කළේයළ඼ය, ලජිරපුර, පණොර඼න්ද, නුලරඑළිය 
 09 යශඳත් එපඩ්රළපේ ණළලකළ මශළ විදයළ඼ය, උදයළන ඳළර, නුලරඑළිය 
 10 උවවහ ණළලකළ විදයළ඼ය, උඩපුවහවෆල්඼ළල ඳළර, නුලරඑළිය 
 11 ශුේධ ත්‍රිත්ල පදමෂ මශළ විදයළ඼ය, ණපරොවහ ඳළර, නුලරඑළිය 
 12 කෆපල්ගළ඼ ්‍රජළ ඾ළ඼ළල, කෆපල්ගළ඼ 
 13 කලුකෆපල් ගළමිකකේ ආදේ඾ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය, කලුකෆපල් 
 14 ම෕න්වහේපල්න් පදමෂ විදයළ඼ය 
 15 මේුම ණණ්ඩළර විදයළ඼ය,  මළගවහපසොට (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 16 මේුම ණණ්ඩළර විදයළ඼ය, මළගවහපසොට (඾ළ඼ළ අකක 01)  
 17 පයොවුන් පවේනළකක මධයවහථළනය, කන්පේඇ඼. 
 18 නි඼ පවලන කළේයළ඼ය, ඳට්ටිපඳො඼. 
 19 ඳෆරකුම්පුර ංකශ඼ විදයළ඼ය, ඳෆරකුම්පුර 
 20 ඇණේවහපසෝඩ් පදමෂ විදයළ඼ය, නළනුඔය 
 21 ශ්‍රී පවේනළනන්ද මශළ විදයළ඼ය, මීපිළිමළන (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 22 ශ්‍රී පවේනළනන්ද මශළ විදයළ඼ය, මීපිළිමළන (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 23 ශ්‍රී පවේනළනන්ද මශළ විදයළ඼ය, මීපිළිමළන (඾ළ඼ළ අකක 03) 
 24 ධේමඳළ඼ විදයළ඼ය, බ්඼ෆක්ප෕ල්, රුලන්එළිය 
 25 ශේග඼ විදයළ඼ය, ශේග඼ 
 26 සීසළඑළිය ගෆමුණු ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය, සීසළඑළිය 
 27 ඾ළන්ස අන්පසෝනි විදයළ඼ය, බ්඼ෆක්පුල්, රුලන්එළිය. 
 28 මි න්ද මශළ විදයළ඼ය, ක඲පඳොෂ (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 29 ගල්ඳළ඼ම රජපේ විදයළ඼ය, ගල්ඳළ඼ම 
 30 පගොවි පුහුණු මධයවහථළනය  ගල්ඳළ඼ම 
 31 පශදේපවට් පදමෂ විදයළ඼ය  ක඲පඳො඼ 
 32 පමපසෝිවහස පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  ක඲පඳො඼ (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 33 පමපසෝිවහස පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  ක඲පඳො඼ (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 34 ඳළේක් ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය  ක඲පඳො඼ (඾ළ඼ළ අකක 01) 

<!-- page 187 -->

9A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 35 ඳළේක් ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය  ක඲පඳො඼ (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 36 පකෝට්ප඼ෝජ් පදමෂ විදයළ඼ය  ක඲පඳොෂ 
 37 මි න්ද මශළ විදයළ඼ය  ක඲පඳොෂ (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 38 මි න්ද මශළ විදයළ඼ය  ක඲පඳොෂ (඾ළ඼ළ අකක 03) 
 39 පීඩෘ ලත්පත් පදමෂ ඳළව඼  පීඩෘ ලත්ස (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 40 වමේි ල් පදමෂ විදයළ඼ය 
 41 පීඩෘ ලත්පත් පදමෂ ඳළව඼  පීඩෘ ලත්ස (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 42 පලවහට්ලේඩ්පශෝ පදමෂ විදයළ඼ය  පලවහට්ලේඩ්පශෝ ලත්ස  නුලරඑළිය 
 43 කිකිළියළමළන මශළ විදයළ඼ය  කිකිළියළමළන  ඼බුකෆපල් 
 44 ඾ළන්තිපුර විදයළ඼ය  ඾ළන්තිපුර 
 45 ක඼ළපුර ්‍රජළ ඾ළ඼ළල ක඼ළපුර  නුලරඑළිය. 
 46 ඔලසන්ට් පදමෂ විදයළ඼ය  ඔලසන්ට් ලත්ස  නුලරඑළිය 
 47 ශ්‍රිමත් පජ්ම්වහ පීිදවහ විදයළ඼ය  නළනුඔය (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 48 ශ්‍රිමත් පජ්ම්වහ පීිදවහ විදයළ඼ය  නළනුඔය (඾ළ඼ළ අකක 02)  
 49 නළල඼ේ මශළ විුශ඼  නළනුඔය 
 50 ශ්‍රිමත් පජ්ම්වහ පීිදවහ විදයළ඼ය  නළනුඔය  (඾ළ඼ළ අකක 03)  
 51 පඩවහපඳෝඩ් පදමෂ විදයළ඼ය  නළනුඔය 
 52 කළේලපණක් පදමෂ විදයළ඼ය  නළනුඔය 
 53 රදෆල්඼ ක්‍රීඩළ වමළජ පගොඩනෆගිල්඼  රදෆල්඼  නළනුඔය (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 54 රදෆල්඼ ක්‍රීඩළ වමළජ පගොඩනෆගිල්඼  රදෆල්඼  නළනුඔය (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 55 රත්නගිිදය විුශ඼  රත්නගිිදය  ස඼ලළකෆපල් 
 56 ඳළමවහටන් පදම඼ විදයළ඼ය. 
 57 ගල්කන්ද පදම඼ විදයළ඼ය. 
 58 පණයළේපලල් පදම඼ විදයළ඼ය.  
 59 ලඳු඼ පදම඼ විදයළ඼ය. 
 60 පරේට්පලවහටේන් පදම඼ විදයළ඼ය. 
 61 ලටපගොඩ පදම඼ විදයළ඼ය. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 62 සුමන මශළ විදයළ඼ය  ස඼ලළකෆ පල්. 
 63 පශොලර෕ඩ් පදම඼ විදයළ඼ය. 
 64 ලටපගොඩ පදම඼ විදයළ඼ය. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 65 ලටපගොඩ ංකශ඼ විදයළ඼ය. 
 66 ඳසන පදම඼ විදයළ඼ය. 
 67 ඳසන ංකශ඼ විදයළ඼ය. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 68 ඳසන ංකශ඼ විදයළ඼ය. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 69 ිඹු඼ පදමෂ මශළ විදයළ඼ය 
 70 පණෝගශලත්ස ංකශ඼ විදයළ඼ය 
 71 පණෝගශලත්ස පදම඼ විදයළ඼ය 
 72 මවුන්ට්ලේණන් පදමෂ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 73 මවුන්ට්ලේණන් පදමෂ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 74 චළමවහ පදමෂ විදයළ඼ය 
 75 පක්ම්බ්‍රිජ් විදයළ඼ය  පකොටග඼. 
 76 රජපේ ගුරු විදයළ඼ය  පකොටග඼. 
 77 වහපටොනික්ලේ පදමෂ විදයළ඼ය  පකොටග඼. 
 78 ශෆිදන්ටන් පදමෂ විදයළ඼ය  පකොටග඼. 
 79 පකොටග඼ පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  පකොටග඼. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 80 පකොටග඼ පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  පකොටග඼. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 81 ංිද ඳෆරකුම් ංකශ඼ විදයළ඼ය  පකොටග඼. 
 82 යසන්වයිඩ් පදමෂ විදයළ඼ය  පකොටග඼. 
 83 ක්‍රිවහ඼වහඳළම් පදමෂ විදයළ඼ය  පකොටග඼. 
 84 පලලන්ටන් පදමෂ විදයළ඼ය  පකොටග඼. 
 85 ංේධි විනයළගේ වකවහකෘතික මධයවහථළනය  පකොටග඼. 
 86 පේටන් පදමෂ විදයළ඼ය  පකොටග඼.  
 87 පඩිදක්ප඼යළේ පදමෂ විදයළ඼ය  පකොටග඼.  
 88 පවන්ට් ක්ප඼යළේ පදමෂ විදයළ඼ය 
 89  පවන්ට් ඇන්ඩෲවහ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය 
 90 ටෲේ පදමෂ විදයළ඼ය 
 91 කුම්වුඩ් ්‍රජළ ඾ළ඼ළල  කුම්වුඩ්  ස඼ලළකෆ පල්. 

<!-- page 188 -->

10A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 92 ේ඼ෆනපමෝරළ පදමෂ විදයළ඼ය 
 93 ස඼ලළකෆ පල් පදමෂ මශළ විදයළ඼ය. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 94 ප඼ෝගි පදමෂ විදයළ඼ය 
 95 නළගිදක පඳර ඳළවෆ඼  ස඼ලළකෆ පල්. 
 96 භළරතී පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  ස඼ලළකෆ පල්. 
 97 ස඼ලළකෆ පල් පදමෂ මශළ විදයළ඼ය. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 98 විදයළපවේකර ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ස඼ලළකෆපල්. 
 99 පගොවිජන පවේලළ මධයවහථළනය  ලඳු඼. 
  100  මට්ටකෆපල් පදමෂ විදයළ඼ය (ගෆශෆණු) 
  100  මට්ටකෆපල් පදමෂ විදයළ඼ය (පිිදමික) 
 101 පවන්ට් ක෕ම්බ්වහ පදමෂ මශළ විදයළ඼ය. 
 102 පලෝල්ට්‍රිම් පදමෂ විදයළ඼ය 
 103 වරවහලතී පදමෂ විදයළ඼ය 
 104 නළගපවේන ංකශ඼ මශළ විදයළ඼ය 
 105 ආගරකන්ද පදමෂ විදයළ඼ය 
 106 පත් කේමළන්ස ඾ළ඼ළල  ියනිල්඼කෆපල් ලත්ස. 
 107 ඳේශ෇ම් පදමෂ විදයළ඼ය 
 108 මළඋවහවළඇල්඼ පදමෂ විුශ඼ 
 109 විපේකළ඼ය (ණඹරකෆපල් ලත්ස) පදමෂ විදයළ඼ය 
 110 රශන්ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය 
 111 ක්‍රෆන්ල ලත්ස ඳශ඼ පකොටව පදමෂ විදයළ඼ය 
 112 ණෆල්පමොරල් පදමෂ විදයළ඼ය 
 113 අරළ පදමෂ විදයළ඼ය 
 114 පශෝල්ණෲක් පදමෂ මශළ විදයළ඼ය 
 115 පේපමෝේ පදමෂ විදයළ඼ය 
 116 පමරළයළ පදම඼ මශළ විදයළ඼ය 
 117 ේපල්න්ගල්වහ පදමෂ විදයළ඼ය 
 118 කෆලපඩෝනියළ පදමෂ විදයළ඼ය 
 119 ලඳකෆපල් පදමෂ විදයළ඼ය 
 120 සකගකෆපල් පදමෂ විදයළ඼ය 
 121 පවෞමය ම෕ේති පසොන්ඩමළන් පදමෂ මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 122 ඩයගම ණටි ර නි඼ පවලන කළේයළ඼ය 
 123 පවෞමය ම෕ේති පසොන්ඩමළන් පදමෂ මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 124 ඩයගම නෆපගනි ර විදයළ඼ය 
 125 ඩයගම පදම඼ විදයළ඼ය 
 126 පඳෝට්පමෝේ පදම඼ විදයළ඼ය 
 127 ඩයගම ණටි ර ලත්ස අකක I විදයළ඼ය 
 128 වන්ඩ්‍රින්ශෆම් පදමෂ විදයළ඼ය 
 129 ඉංඳසනළරළම විශළරවහථ ධේම ඾ළ඼ළල  පණෝඳත්ස඼ළල 
 130 ආගරඳසන ංකශ඼ විදයළ඼ය 
 131 ආගරඳසන පදම඼ මශළ විදයළ඼ය 
 132 ේ඼ළවහපගෝ පදම඼ විදයළ඼ය 
 133 අරළ ක්‍රීඩළ වමළජ ඾ළ඼ළල 
 134 පටොිදන්ටන් පදම඼ විදයළ඼ය 
 135 ේප඼න්඼යින් පදමෂ විදයළ඼ය 
 136 ප්‍රවහටන් ක්‍රීඩළ වමළජ   පගොඩනෆගිල්඼ 
 137 ආේඩ්ප඼ෝ පදම඼ විදයළ඼ය 
 138 ක්඼යිවහපඩ්ල් පදමෂ විදයළ඼ය 
 139 අඹගමුල මධය මශළ විදයළ඼ය  අඹගමුල  
 140 ආගරඔය ්‍රජළ ඾ළ඼ළල  ආගරඔය 
 141 බ්඼ෆක්පලෝටේ ්‍රළථමිකක පදමෂ ඳළව඼  බ්඼ෆක්පලෝටේ ලත්ස  ගිනිගත්පශේන 
 142 ශ්‍රී විජයණළ පිිදපලන් විශළරවහථළනය අඹගමුල 
 143 ංිද වමන඼ පණෝධිරළජ විශළරවහථළනය  ණගතුළුල  ගිනිගත්පශේන 
 144 ගිනිගත්පශේන මධය මශළ විදයළ඼ය  ගිනිගත්පශේන (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 145 රම්ඳළපදනිය ශ඾඼ බිම්ණළරළම විශළරවහථළනය  රම්ඳළපදනිය 
 146 පගෝනළල඼ විදයළ඼ය පගෝනළල඼ 
 147 ශෆබ්ණ෇කන්ද ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ශෆබ්ණ෇කන්ද 

<!-- page 189 -->

11A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 148 ණුපඳො඼ ශ්‍රී සුධේපමෝදය පිිදපලන 
 149 කළුග඼ මශළ විදයළ඼ය (පජය඿හඨ අක඾ය) පිටල඼  (඾ළ඼ළ අකක 02)   
 150 කළුග඼ මශළ විදයළ඼ය (පජය඿හඨ අක඾ය)  පිටල඼ (඾ළ඼ළ අකක 01)   
 151 කළුග඼ මශළ විදයළ඼ය (්‍රළථමිකක අක඾ය)  පිටල඼ 
 152 පඳොල්පිටිය රජපේ විදයළ඼ය  පඳොල්පිටිය 
 153 මළපදනිය මශළ විදයළ඼ය  ි ටිපේගම 
 154 මිකනුලන්පදකේය විදයළ඼ය  මිකනුලන්පදකේය 
 155 පසණේටන් පදමෂ විදයළ඼ය පසණේටන් ලත්ස විුලපුර. 
 156 පකොත්සෆල්ප඼න විදයළ඼ය  පකොත්සෆල්ප඼න 
 157 ශඟරළපිටිය ශ්‍රි නි඾හ඾කකමල්඼ මශළ විදයළ඼ය  ශඟරළපිටිය 
 158 කෆෂකේගම විදයළ඼ය  දළගම්පිටිය 
 159 පමොරපසොටයළලත්ස කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  පමොරපසොටයළලත්ස  පමොරපශේනගම. 
 160 පමොරපශේනගම මශළ විදයළ඼ය 
 161 ඼ක්඿ඳළන මධය මශළ විදයළ඼ය  ඼ක්඿ඳළන 
 162 උඩණළපේ නි඼ පවලන කළේයළ඼ ඾ළ඼ළල 
 163 කිිදලන්එළිය මශළ විදයළ඼ය  කිිදලන්එළිය 
 164 පශෝමළගම රජපේ විදයළ඼ය  පශෝමළගම 
 165 කෂලෆල්පදකේය විදයළ඼ය  කෂලෆල්පදකේය 
 166 විුලපුර මශළ විදයළ඼ය විුලපුර 
 167 ගනඳති පදමෂ විදයළ඼ය  පනෝේටන් බ්‍රිජ් (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 168 අඹස඼ළල ශ්‍රි මකග඼ළරළමය  අඹස඼ළල 
 169 ගිනිගත්පශේන මධය මශළ විදයළ඼ය  ගිනිගත්පශේන (඾ළ඼ළ අකක 01)   
 170 ගිනිගත්පශේන ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ගිනිගත්පශේන  (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 171 ගිනිගත්පශේන ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ගිනිගත්පශේන  (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 172 ලටල඼ පදමෂ විදයළ඼ය ලටල඼ (඾ළ඼ළ අකක 01)   
 173 කෆපරොලනළ ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය  ලටල඼ 
 174 ලටල඼ පදමෂ විදයළ඼ය ලටල඼ (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 175 ප඼ොනෆක් පදමෂ විදයළ඼ය  ප඼ොනෆක් ලත්ස  ලටල඼ 
 176 ලෆලඔය ලත්ස අකක 02 විදයළ඼ය  ශෆටන් 
 177 ලෆලඔය ලත්ස අකක 01 විදයළ඼ය  ශෆටන් 
 178 කුයිල් ලත්ස පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  කුයිල් ලත්ස  පරොවෆල්඼ 
 179 බිකඔය ලත්ස අකක 02 විදයළ඼ය  ශෆටන් 
 180 ආරළඔය පදමෂ විදයළ඼ය 
 181 රුලන්පුර විදයළ඼ය, කුඩළඔය, ශෆටන් 
 182 ඳෘට්ි ල් පදමෂ විදයළ඼ය, ඳෘට්ි ල්, ශෆටන් (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 183 ඳෘට්ි ල් පදමෂ විදයළ඼ය, ඳෘට්ි ල්, ශෆටන්  (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 184 ඿ෆනන් පදමෂ මශළ විදයළ඼ය, ඿ෆනන්, ශෆටන් 
 185 ඳෆන්ම෕ේ ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය,ඳෆන්ම෕ේ ලත්ස, ශෆටන්, (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 186 ඇපණෝවහට්ල පදමෂ මශළ විදයළ඼ය, ඇපණෝවහට්ල, ශෆටන්, 
 187 ගනඳති පදමෂ විදයළ඼ය, (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 188 ඔවහපණෝන් පදමෂ විදයළ඼ය, ඔවහපණෝන් ලත්ස, ශෆටන් 
 189 කළේපඳක්වහ පදමෂ විදයළ඼ය, කළවල්රී ලත්ස, ශෆටන් (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 190 කළේපඳක්වහ පදමෂ විදයළ඼ය, කළවල්රී ලත්ස, ශෆටන් (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 191 ඳෆන්ම෕ේ ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය,ඳෆන්ම෕ේ ලත්ස, ශෆටන්, (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 192 ධීලර ්‍රජළ ඾ළ඼ළල, කළවල්ිද 
 193 වමේි ල් පදමෂ විදයළ඼ය, වමේි ල් ලත්ස, ික්ඔය 
 194 මළනික්කලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය, මළනික්කලත්ස, ික්ඔය 
 195 මුත්තු විනළයගේ පකෝවිල් ඾ළ඼ළල  ික්ඔය 
 196 ශ්‍රී ඳළද මශළ විදයළ඼ය  ශෆටන්. (්‍රළථමිකක අක඾ය) 
 197 ශ්‍රි ඳළද මශළ විදයළ඼ය  ශෆටන්. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 198 ණටල්ග඼ ලත්පත් පණපශත් ඾ළ඼ළල  ණටල්ග඼  ික්ඔය 
 199 ික්ඔය පදමෂ විදයළ඼ය  ික්ඔය.  
 200 දරල඼ ඉශ඼ පදමෂ මිකශ්‍ර ඳළවෆ඼ 
 201 ඈන්ෆීල්ඩ් පදමෂ විදයළ඼ය  ඈන්ෆීල්ඩ් ලත්ස  ික්ඔය 
 202 ඔටිද ලතු ඳළව඼  ඔටිද ලත්ස  ික්ඔය 
 203 පඳෝඩයිවහ පදමෂ විදයළ඼ය  පඳෝේඩයිවහ ලත්ස  ික්ඔය 

<!-- page 190 -->

12A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 204 අයිරබි පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  අයිරබි ලත්ස  පනෝේවුඩ්. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 205 අයිරබි පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  අයිරබි ලත්ස  පනෝේවුඩ්. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 206 ධේමරළජ ංකශ඼ මශළ විදයළ඼ය  පනෝේවුඩ් 
 207 පනෝේවුඩ් පදමෂ විදයළ඼ය  පනෝේවුඩ්  
 208 නිේලෆල පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  නිේලෆලගම  මවහපකළිය. 
 209 කිේ ලත්ස පදමෂ  විදයළ඼ය  කිේ ලත්ස 
 210 පලන්චේ පදමෂ විුශ඼  පනෝේවුඩ්.  
 211 පවන්ට් පජෝන් පඩල්පේ (ඩි඼ිද පදමෂ විුශ඼)  පවන්ට් පජෝන් පඩල්පේ ලත්ස  පනෝේවුඩ්  
 212 පශොන්ං ජළතික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අකක 01)  
 213 ඉන්ජවහට්‍රි පදමෂ ඳළව඼  ඉන්ජවහට්‍රි  ික්ඔය 
 214 පශොන්ං ජළතික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අකක 02)  
 215 පඳොයිවහටන් ලතු ඳළව඼  පඳොයිවහටන්  ික්ඔය 
 216 කේකවහපලෝල්ඩ් අකක 02 පදමෂ විදයළ඼ය  කේකවහපලෝල්ඩ්  ණගලන්ස඼ළල 
 217 කේකවහපලෝල්ඩ් අකක 01 පදමෂ විදයළ඼ය  කේකවහපලෝල්ඩ්  ණගලන්ස඼ළල 
 218 ඇල්ණෆේද විදයළ඼ය  ඇල්ණෆේද  ණගලන්ස඼ළල 
 219 ටියන්ංන් ලත්ස  පදමෂ මශළ විදයළ඼ය 
 220 පසපේෂියළ ලත්ස මශළ විදයළ඼ය  පසපේෂියළ ලත්ස  ණගලන්ස඼ළල 
 221 පණොන්ඇපකෝඩ් පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  පණොන්ඇපකෝඩ් ලත්ස  ණගලන්ස඼ළල 
 222 එල්පටොේවහ පදමෂ විදයළ඼ය  ණගලන්ස඼ළල 
 223 පණොගලළන කි඼ළනි මශළ විදයළ඼ය  ණගලන්ස඼ළල. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 224 පණොගලළන කි඼ළනි මශළ විදයළ඼ය ණගලන්ස඼ළල. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 225 කෆම්පියන් පදමෂ විදයළ඼ය  කෆම්පියන් ලත්ස  ණගලන්ස඼ළල 
 226 පඳට්‍රපවෝ ලත්ස විදයළ඼ය  පඳට්‍රපවෝ ලත්ස  ණගලන්ස඼ළල 
 227 ප඼ොයිපනෝන් ලතු ඳළව඼  ප඼ොයිපනෝන් ලත්ස  ණගලන්ස඼ළල 
 228 ශෆඩන් ඾ළ඼ළල  පකොටියළග඼ ලත්ස 
 229 පවන්ට් පම්ිදවහ විදයළ඼ය  ණගලන්ස඼ළල. ( ඾ළ඼ළ අකක 01) 
 230 පවන්ට් පම්ිදවහ විදයළ඼ය   ණගලන්ස඼ළල. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 231 පශෝල පරෝවිද විුශ඼  ණගලන්ස඼ළල 
 232 ධේමකීේති ංකශ඼ විදයළ඼ය  ණගලන්ස඼ළල 
 233 ණගලන්ස඼ළල පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  ණගලන්ස඼ළල 
 234 පසයළප඼ෝන් පදමෂ විුශ඼  පසයළප඼ෝන් ලත්ස  නි඾හ඾කකඋයන  (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 235 පසයළප඼ෝන් පදමෂ විුශ඼  පසයළප඼ෝන් ලත්ස  නි඾හ඾කකඋයන  (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 236 ඕල්ටන් පදමෂ විදයළ඼ය  නි඾හ඾කකඋයන 
 237 කිකපකෝරළ පදමෂ විදයළ඼ය 
 238 මිකන්ශළ පදමෂ විදයළ඼ය  නි඾හ඾කකඋයන 
 239 ගලරවි඼ පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  නි඾හ඾කකඋයන(඾ළ඼ළ අකක 01) 
 240 ගලරවි඼ පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  නි඾හ඾කකඋයන(඾ළ඼ළ අකක 02) 
 241 මශපනළු වකවහකෘතික මධයවහථළනය 
 242 වහපටොක්පශෝම් පදමෂ විදයළ඼ය  වහපටොක්පශෝම් ලත්ස  නි඾හ඾කකඋයන  
 243 ේපල්නුගි ලත්පත් ලතු ඳළව඼, ේපල්නුගි ලත්ස, මවහපකළිය 
 244 ඩීවයිඩ් පදමෂ විදයළ඼ය, නි඾හ඾කකඋයන 
 245 ගලරවි඼ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය, නි඾හ඾කකඋයන 
 246 ගලරවි඼ ංකශ඼ මශළ විදයළ඼ය, නි඾හ඾කකඋයන 
 247  ඾ළන්ස පජෝ඾ේ පදමෂ විදයළ඼ය, මවහපකළිය. (පිිදමික) 
 247  ඾ළන්ස පජෝ඾ේ පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය. (ගෆශෆණු) 
 248 වමන්එළිය විුශ඼  මවහපකළිය ගම  මවහපකළිය 
 249 බ්ලුම්ෆීල්ඩ් පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  මවහපකළිය. 
 250 පමොටින්ශෆම් පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 251 පමොටින්ශෆම් පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 252 ක්වින්වහ඼න්ඩ් පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය 
 253 පමොකළලත්ස  පදමෂ විදයළ඼ය  (වින්නේවහ විදයළ඼ය)පමොකළලත්ස  මවහපකළිය. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 254 ගළඩ්පමෝේ පදමෂ විදයළ඼ය  ගළඩ්පමෝේ  මවහපකළිය 
 255 පමොකළලත්ස  පදමෂ විදයළ඼ය  (වින්නේවහ විදයළ඼ය)පමොකළලත්ස  මවහපකළිය. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 256 නල්඼සන්නිය රජපේ පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය.(඾ළ඼ළ අකක 01) 
 257 මපේ රජපේ ලතුයළපේ පදමෂ ඳළව඼  මපේ  මවහපකළිය 
 258 පශඩවහ පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය 
 259 නල්඼සන්නිය රජපේ පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය. (඾ළ඼ළ අකක 02) 

<!-- page 191 -->

13A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 260 ඼ක්඿ඳළන රජපේ පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය 
 261 නල්඼සන්නිය පවෞඛ්‍ය මධයවහථළනය  මවහපකළිය 
 262 ගකපේ ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය 
 263 ෂමළ සුරැකුම් මධයවහථළනය  ගකපේ ලත්ස 
 264 බ්‍රවුන්ප඼ෝ වකවහකෘතික ඾ළ඼ළල  මවහපකළිය 
 265 ඼කම්බි ංකශ඼ විදයළ඼ය  මවහපකළිය 
 266 ශපුගවහසෆන්න පදමෂ විදයළ඼ය  ශපුගවහසෆන්න  මවහපකළිය 
 267 ඼කම්බි පදමෂ විදයළ඼ය  මවහපකළිය 
 268 ඾ළන්ස පරේබියල් ණළලකළ මශළ විදයළ඼ය  ශෆටන් 
 269 ශයි඼න්ඩ් විදයළ඼ය  ශෆටන්  (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 270 ශයි඼න්ඩ් විදයළ඼ය  ශෆටන් (඾ළ඼ළ අකක 02)  
 271 පවන්ට් පජෝන් පණොවහපකෝ විදයළ඼ය  ශෆටන් 
 272 ශ්‍රී ඳළද මශළ විදයළ඼ය  ශෆටන්. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 273 ශයි඼න්ඩ් ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ශෆටන්  
 274 ශෆටන් කම්කරු කළේයළ඼ය ඳෆරකේ පගොඩනෆගිල්඼. 
 275 ික්ඔය ංකශ඼ විදයළ඼ය  ික්ඔය 
 
 
ඡ්තෙ ප්‍රකශ඾ය - “ආ ” - ක ොත්මකේ 
 
 01 ශ්‍රී මකග඼ ගුණරත්නළරළමය  ගකපක්ල඼ 
 02 මළපල඼ විදයළ඼ය  මළපල඼ කන්ද 
 03 ගෆමුණු මශළ විදයළ඼ය  මළවහපල඼  
 04 ස඼ළල ශ්‍රී සුවිසුේධළරළමය  මළපල඼ නෆපගනි ර 
 05 පණෝධිමළ඼කළරළම විශළරවහථළනය  නල පමොරපේ 
 06 නලකඩපදොර වකවහකෘතික මධයවහථළනය  නල කඩපදොර 
 07 පඩල්ටළ ගෆමුණුපුර මශළ විදයළ඼ය  පඩල්ටළ ගෆමුණුපුර 
 08 රජඇ඼ ්‍රජළ඾ළ඼ළල  රජඇ඼ 
 09 පශල්පණොඩ උතුර පදමෂ  විදයළ඼ය  කටුකිතු඼ 
 10 පශල්පණොඩ විේපන්඿හලරන් පදමෂ මශ විුශ඼  කටුකිතු඼ (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 11 පශල්පණොඩ විේපන්඿හලරන් පදමෂ මශ විුශ඼  කටුකිතු඼ (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 12 වීරපවේකර ේවිතීයික ඳළව඼  පශල්ංිදගම 
 13 පදළුන්ස඼ළමඩ විදයළ඼ය  කටුකිතු඼ 
 14 පශල්පණොඩ ්‍රජළ ඾ළ඼ළල  පශල්පණොඩ 
 15 අයිිද පදමෂ විදයළ඼ය  ප්‍රොපටොේ 
 16 ප්‍රොපටොේ පදමෂ විදයළ඼ය  රම්පණොඩ 
 17 රම්පණොඩ ි න්ු විදයළ඼ය  රම්පණොඩ 
 18 ලෆලන්ඩන්ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය  රම්පණොඩ 
 19 පගොවිපවලන මධයවහථළනය  ඳ඼ළපගොල්඼ 
 20 රළමනළදන් පදමෂ විදයළ඼ය  කෆමිකන්දන් 
 21 කෆතිගළනළි න්න විදයළ඼ය  කෆතිගළනළි න්න 
 22 පම්මපල් පදමෂ විදයළ඼ය  කරගවහස඼ළල 
 23 ගළමිකනි ිවළනළයක ජළතික ඳළව඼  පකොත්මපල් 
 24 රම්පණොඩගම ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  රම්පණොඩගම 
 25 රම්පණොඩ ි න්ු විදයළ඼ය  රම්පණොඩ  
 26 ඳ඼ළපගොල්඼ විදයළ඼ය  ඳ඼ළපගොල්඼ 
 27 ඼බුකෆපල් ලත්ස පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  ්‍රළථමිකක අක඾ය  ඼බුකෆපල් 
 28 ඼බුකෆපල් ලත්ස පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  පජය඿හඨ අක඾ය  ඼බුකෆපල් 
 29 මල්ශ෇ල ්‍රජළ඾ළ඼ල  මල්ශ෇ල 
 30 නියකගන්දර විදයළ඼ය  නියකගන්දර 
 31 කුඹල්ඔළුල විදයළ඼ය  කුඹල්ඔළුල (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 32 කුඹල්ඔළුල විදයළ඼ය  කුඹල්ඔළුල (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 33 ප෕ඩළුඔය පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  ප෕ඩළුඔය 
 34 ශළල්පඳො඼ විදයළ඼ය  පණෝගශපල඼ 

<!-- page 192 -->

14A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 35 ශ්‍රී ඳරළක්‍රම මශළ විදයළ඼ය  මඩකුඹුර 
 36 ණහු කළේය පගොඩනෆගිල්඼  කරගශයටසෆන්න 
 37 දකුණු මෆද කුඹුර පදමෂ විදයළ඼ය අකක 01 
 38 කයිේපුග඼ පදමෂ විදයළ඼ය  කයිේපුග඼ 
 39 ජයපශ඼ ජළතික ඳළවෆ඼  ප෕ඩළුඔය (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 40 ශෆපරෝලත්ස පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  ප෕ඩළුඔය 
 41 ජයපශ඼ ජළතික ඳළව඼  ප෕ඩළුඔය (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 42 විදයළකර ආදේ඾ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ප෕ඩළුඔය 
 43 ක඼ළපුලනම් පදමෂ විුශ඼  ලටපගොඩ (඾ළ඼ළ අකක 01)                                                                                                       
 44 ක඼ළපුලනම් පදමෂ විුශ඼  ලටපගොඩ (඾ළ඼ළ අකක 02)  
 45 විපේකළනන්ද පදමෂ විදයළ඼ය  ප෕ඩළුඔය (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 46 විපේකළනන්ද පදමෂ විදයළ඼ය  ප෕ඩළුඔය (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 47 ඩන්ෂිනන් අකක 01 පදමෂ ඳළවෆ඼  ඩන්ෂිනන් ලත්ස (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 48 ඩන්ෂිනන් අකක 01 පදමෂ ඳළවෆ඼  ඩන්ෂිනන් ලත්ස (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 49 2 කණුල පඳර ඳළව඼  ඼බුකෆපල් 
 50 කුඩළඔය විදයළ඼ය  කුඩළඔය 
 51 ංිදවමන් විදයළ඼ය  පගොරකඔය ජනඳදය ඉශෂ (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 52 ඳශ඼ පගොරකඔය අල් අරසළ මුවහලම් විදයළ඼ය  ඳශ඼ පගොරකඔය ජනඳදය 
 53 නෆපනෝදළ ්‍රළථමිකක ඳළව඼  පඳොල්ලතුර 
 54 කළි රළ මුවහලම් විදයළ඼ය  අශවහලෆල 
 55 නයළඳළන මශළ විදයළ඼ය  නයළඳළන 
 56 නුගපල඼ ්‍රජළ඾ළ඼ළල  කඩපදොර 
 57 කිතුල්ණෆේද ්‍රජළ඾ළ඼ළල  පදොරග඼ලත්ස 
 58 ශ්‍රී රළජගිිද විශළරය  පකොටපේපිටිය 
 59 ශ්‍රී කසරගම පේලළ඼ය  පමෝරපේ 
 60 ංිදවමන් විදයළ඼ය  පගොරකඔය ජනඳදය ඉශෂ (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 61 මනුවවි පියව  රුලන්පුර 
 62 අන්න෕ේ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 63 අන්න෕ේ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 64 නලතිවහඳපන් බුේධරළජ විදයළ඼ය  නල තිවහඳපන්(඾ළ඼ළ අකක 01)                              
 65 ශරකග඼ ේවිතීයික විදයළ඼ය  ශරකග඼ 
 66 ලෆරැල්඼ඳසන ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ලෆරැල්඼ඳසන 
 67 තිවහඳපන්කන්ද විදයළ඼ය  නල තිවහඳපන් 
 68 ශෆුනුලෆල මධය මශළ විදයළ඼ය  ශෆුනුලෆල (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 69 ශෆුනුලෆල මධය මශළ විදයළ඼ය  ශෆුනුලෆල (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 70 ශ්‍රී රසනවළර කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  ක඼පිටිය (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 71 ශ්‍රී රසනවළර කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  ක඼පිටිය (඾ළ඼ළ අකක 02)  
 72 පරොජවන්ගම මශළ විදයළ඼ය  පරොජවන්ගම (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 73 මල්පදනිය මශළ විදයළ඼ය  මල්පදනිය 
 74 ශ්‍රී මලයපේල විශළරවහථළනය ධේම ඾ළ඼ළල  ම෇සගම 
 75 ශ්‍රී පම්ධළනන්ද විදයළ඼ය  තිවහඳපන් අකක 01 
 76 පරොජවන්ගම උතුර ්‍රජළ ඾ළ඼ළල  පරොජවන්ගම  
 77 පරොජවන්ගම මශළ විදයළ඼ය  පරොජවන්ගම (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 78 නලතිවහඳපන් බුේධරළජ විදයළ඼ය  නල තිවහඳපන් (඾ළ඼ළ අකක 02)         
 79 ආනන්ද දවනළයක මශළ විදයළ඼ය  කෆටබු඼ළල 
 80 ශල්පගොල්඼ අකක 02 ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ශල්පගොල්඼ 
 81 ශල්පගොල්඼ අකක 01 ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ශල්පගොල්඼ 
 82 කටුපගොල්඼ පදමෂ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  කටුපගොල්඼ 
 83 කෆටඹු඼ළල පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  කෆටඹු඼ළල (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 84 කෆටඹු඼ළල පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  කෆටඹු඼ළල (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 85 පදොඹගවහස඼ළල පදමෂ විදයළ඼ය  පදොඹගවහස඼ළල 
 86 ශ්‍රී විදයළප඼ෝක පිිදපලන් විශළරවහථළනය 
 87 ශ්‍රී මලයපේල මශළ විදයළ඼ය  විජයණළහුකන්ද 
 88 පණරමළන මශළ විදයළ඼ය  පණරමළන 
 89 ක්වීන්වහපබ්ිද පදමෂ විදයළ඼ය  ක්වීන්වහපබ්ිද ලත්ස 
 90 පකොෂඳසන පදමෂ විදයළ඼ය  පකොෂඳසන 

<!-- page 193 -->

15A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 01 ංිද සුගසළරළම විශළරවහථළනය  ි ඟුරුකඩුල  අධිකළිදගම 
 02 අපේපල඼ රළම නි඼ධළිද කළේයළ඼ය 
 03 ශ්‍රී සුගස උපඳෝවථළරළම විශළරය  ඉඩම඼න්ද  අධිකළිදගම 
 04 වහලේණදීඳ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ඉඩම඼න්ද  අධිකළිදගම (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 05 වහලේණදීඳ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ඉඩම඼න්ද  අධිකළිදගම (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 06 ශකුරුසපල් සුගසළරළම විශරවහථළනය 
 07 ශ්‍රී ගකගළරළම විශළරවහථළනය  පකොපශොඹගළන 
 08 ඇඳිිදණෆේද විශළරවහථළනය 
 09 ඳල්පල්ග඼ උඩ විදයළ඼ය  ග඼උඩ උතුර  ඉල්඼පගොල්඼. 
 10 උඩග඼උඩ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  උඩග඼උඩ  ඉල්඼පගොල්඼. 
 11 උඩලත්ස කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  උඩලත්ස  ශඟුරන්පකස 
 12 ශ්‍රී අනවනලළරළම විශළරවහථළනය  මල්උල්඼  පගොනගන්සෆන්න 
 13 කරල්ලයේද පගොවිජන පවේලළ මධයවහථළනය  කරලයේද  පගොනගන්සෆන්න. 
 14 ගඟඳෂළස මශළ විදයළ඼ය  ගඟඳෂළස  පගොනගන්සෆන්න. 
 15 දීඳළප඼ෝක කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  මුුනපිට  පගොනගන්සෆන්න 
 16 පුවහව඼මකකඩ ශ්‍රී විජයසුන්දරළරළම විශළරවහථළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල  මළඔය  ශඟුරන්පකස. 
 17 වඝරළජගම විදයළනන්ද කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  වඝරළජගම  ශඟුරන්පකස. 
 18 ියති඼ක මධය මශළ විදයළ඼ය  උඩමළුල ගම  ශඟුරන්පකස. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 19 ියති඼ක මධය මශළ විදයළ඼ය  උඩමළුල ගම  ශඟුරන්පකස. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 20 ංිදමළපලෝ ණණ්ඩළරනළයක ණළලකළ විුශ඼ 
 21 අරත්සන රජමශළ විශළරවහථළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල  ශඟුරන්පකස. 
 22 ශපුපල඼ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  දම්පඳොෂ 
 23 උනන්සෆන්න කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  උඩගම්මෆේද  උනන්සෆන්න. 
 24 ශපුල඼ ්‍රජළ ඾ළ඼ළල  ශපුල඼  දම්පඳොෂ 
 25 පදොළුග඼ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  පදොළුග඼  ිදකිල්඼ගවහකඩ. 
 26 ශ්‍රී වරණකකර වඟරළජ විශළරවහථළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල  දෆලපල඼  ශඟුරන්පකස. 
 27 ආදේ඾ විදයළ඼ය  ිදකිල්඼ගවහකඩ 
 28 ශ්‍රී ධේපමෝදය පජය඿හඨ පිිදපලණ  මළදන්ල඼  ශඟුරන්පකස. 
 29 ජයබිම කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  (ලලුගම කකේ඿හඨ විදයළ඼ය) ිදකිල්඼ගවහකඩ 
 30 ජළතික සරුණ පවේලළ මධයවහථළනය  පදොඩම්කුඹුර  ිදකිල්඼ගවහකඩ 
 31 ිඹුල්කුඹුර කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  ිඹුල්කුඹුර  ිදකිල්඼ගවහකඩ. 
 32 ගන්න෇ල කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  ගන්න෇ල 
 33 ණඹරගම ශ්‍රී පණෝධිරළපජ්න්ද්‍රළරළමය (඾ළ඼ළ අකක 01)  ණඹරගම  ඳල්පල්පණෝල඼. 
 34 ඳල්පල්පණෝල඼ මශළ විදයළ඼ය  පණෝල඼ 
 35 පකොවහගශපදණ඼ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  පකොවහගශපදණ඼ 
 36 ඇකිිදය විදයළ඼ය  ඇකිිදය 
 37 පඳොරමඬුල්඼ මධය මශළ විදයළ඼ය  පඳොරමඬුල්඼ 
 38 පජොන්වහ඼න්ඩ් ලත්ස ්‍රජළ ඾ළ඼ළල  පඳොරමඬුල්඼ 
 39 ශ඲ල඼පිටිය විදයළ඼ය  ශ඲ල඼පිටිය 
 40 ණඹරගම කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  ණඹරගම නෆපගනි ර  පශේලළශෆට. 
 41 ණඹරගම ශ්‍රී පණෝධිරළපජ්න්ද්‍රළරළමය (඾ළ඼ළ අකක 02)  ණඹරගම  ඳල්පල්පණෝල඼. 
 42 හීන්නපිට කන්පේ විශළරය   ගල්඼නලත්ස  පුරළණගම  ඇකිිදය. 
 43 රශතුන්පගොඩ මශ විදයළ඼ය  රශතුන්පගොඩ  පශේලළශෆට. 
 44 ශ්‍රී පණෝධිරළජළරළම විශරවහථළනය  බුළුගශපිටිය   
 45 මුල්ඔය ලත්ස පදමෂ මශ විදයළ඼ය  මුල්ඔය  පශේලළශෆට. 
 46 ආගරම් ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  රශතුන්පගොඩ  පශේලළශෆට. 
 47 රුක්වුඩ් අකක 01 දමිකෂ විදයළ඼ය  රුක්වුඩ් ලත්ස  පශේලළශෆට. 
 48 ආදලන් පදමෂ විදයළ඼ය  පදල්පසොට 
 49 විපේකළනන්ද පදමෂ විදයළ඼ය  පශෝේ ලත්ස  පශේලළශෆට. 
 50 ශේඳළලර කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  ඇඳිිදණෆේද  ඉල්඼පගොල්඼. 
 51 මඩල඼ සෆන්න ණහුකළර්‍ය පගොඩනෆගිල්඼  ඉල්඼පගොල්඼ 
 52 ඉල්඼පගොල්඼ ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම විශළරවහථළනය  ඉල්඼පගොල්඼ 
 53 පකොණ්ඩසෆන්න පවේලළ පියව  ඉල්඼පගොල්඼ 
 54 පමොරපගොල්඼ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  පමොරපගොල්඼  ඉල්඼පගොල්඼. 
 55 පුකිදඹුල්඼ ශ඾඼ බිම්ණළරළමය  ඉල්඼පගොල්඼ 
ඡ්තෙ ප්‍රකශ඾ය - “ඇ”  - ශඟුර්තක න 
  
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 

<!-- page 194 -->

16A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 56 පණෝගමුල කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  පණෝගමුල  ිදකිල්඼ගවහකඩ. 
 57 ඳල්පල්පල඼ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  ඳල්පල්පල඼  ිදකිල්඼ගවහකඩ. 
 58 උඩමකුරුේඳ පණෝධිරුක්ඛ්‍ළරළමය  මකුරුේඳ  ිදකිල්඼ගවහකඩ. 
 59  ලදල඼ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය 
 60 පදකේපක් මශළ විදයළ඼ය  පදකේපක්  ිදකිල්඼ගවහකඩ. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 61 පදකේපක් මශළ විදයළ඼ය  පදකේපක්  ිදකිල්඼ගවහකඩ. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 62 විදයළකර විදයළ඼ය  පඳොරමඩුල්඼ 
 63 ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම ණහුකළේය පගොඩනෆගිල්඼  උදළුමඩ  ිදකිල්඼ගවහකඩ. 
 64 විල්ල඼ මශළ විදයළ඼ය  විල්ල඼  කර඲පගොල්඼. 
 65 "වමගි" ්‍රජළ ඾ළ඼ළල  විල්ල඼  කර඲පගොල්඼. 
 66 පදි පේ විදයළ඼ය  පදි පේ. 
 67 පණෝධිමල්කඩ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  පණෝධිමල්කඩ  පදි පේ. 
 68 ඳියඳෆ඼ෆල්඼ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  උඩඳියඳෆ඼ෆල්඼  ඳියඳෆ඼ෆල්඼. 
 69 මළේතුපල඼ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  මළේතුපල඼  එෂමුල්඼. 
 70 දීග඼ි න්න මශළ විදයළ඼ය  දීග඼ි න්න  එෂමුල්඼. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 71 මළනපකොෂ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  මළනපකොෂ  එෂමුල්඼. 
 72 දීග඼ි න්න මශළ විදයළ඼ය  දීග඼ි න්න  එෂමුල්඼. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 73 මෆටිණෆඹිය ඳශෂගම විදයළ඼ය  මෆටිණෆඹිය  එෂමුල්඼. 
 74 ලෆල්඼ගිිදය කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  න෇ඹිපශ඼  මතුරට. 
 75 මතුරට මශළ විදයළ඼ය  මතුරට 
 76 ුණුපක්ණෆේද විදයළ඼ය  ුනුපක්ණෆේද  මතුරට. 
 77 කෆටයළඳසන විදයළ඼ය  කෆටයළඳසන  මතුරට. 
 78 පගෝනකෆපල් කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  පගෝනකෆපල්  ක඲පඳොෂ. 
 79 ගුඩ්වුඩ් ජනඳදපේ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  ගුඩ්වුඩ් ජනඳදය  මන්දළරම්නුලර. 
 80 පගෝනකෆපල් භළරතී පදමෂ විදයළ඼ය  පගෝනකෆපල්  ක඲පඳොෂ. 
 81 උඩපල඼ ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  මන්දළරම්නුලර 
 82 උඩපල඼ ශ්‍රී රළජගිිද විශළරය  උඩපල඼  මන්දළරම්නුලර. 
 
ඡ්තෙ ප්‍රකශ඾ය - “ඈ”  ල඼පක්ත 
 
 01 ඌරුමඩ විදයළ඼ය (රන්පස඼බුගම විදයළ඼ය)  ඳන්න඼ I 
 02 ඳන්න඼ විදයළ඼ය   ඉශ඼ ඳන්න඼. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 03 ඳන්න඼ විදයළ඼ය  ඉශ඼ ඳන්න඼. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 04 ශ්‍රී ධේමඳළ඼ මශළ විදයළ඼ය  කර඲මඩිත්ස. 
 05 ලයන්පල඼ ශ්‍රි සුධේමළ විදයළ඼ය  ලයන්පල඼ ඳශ඼ගම. 
 06 ලයන්පල඼ ඉශෂගම ්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 07 දෆලපල඼ විදයළ඼ය  සෆන්පන්පශේන්පල඼. 
 08 කීේතිණණ්ඩළරපුර මශළ විදයළ඼ය 
 09 මළපනල්ල඼ ්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 10 කෆටකුර විදයළ඼ය  කෆටකඳුර 
 11 ලෆරැල්඼ඳසන ්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 12 එපගොඩකන්ද ශ්‍රී නන්දළරළම විදයළ඼ය  එපගොඩකන්ද. 
 13 ජළතික පයොවුන් පවේනළකක මධයවහථළනය 
 14 මශඌල ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය  ල඼ඳපන් (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 15 මශඌල ලත්ස පදමෂ විදයළ඼ය  ල඼ඳපන් (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 16 ගුරු ලෘත්තීය වකලේධන මධයවහථළනය  නුලර ඳළර  ල඼ඳපන් 
 17 ඵුවහවපේල මශළ විදයළ඼ය   ණටපගොල්඼. 
 18 සුපණෝධළරළම විශළරවහථළනය  ජනඳදගම  ල඼ඳපන්. 
 19 ශයිපසොරවහට් ලත්ස පනො.03 ේවිතීයික විදයළ඼ය  ශයිපසොරවහට්. 
 20 ශයිපසොරවහට් ලත්ස පනො: 03 ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ශයිපසොරවහට්. 
 21 වළග඼පුර විදයළ඼ය  බිකගන්ස඼ළල 
 22 අරුපණෝදය පදමෂ විදයළ඼ය 
 23 ඇල්මළ පරේමන්ඩ් පදමෂ විදයළ඼ය  චළේලලෆල  ක඲පඳො඼. 
 24 මෆදකඳුර විදයළ඼ය  මෆදකඳුර. 
 25 ග඼ණඩ විදයළ඼ය  ග඼ණඩ. 
 26 ඼ඳුපිට විදයළ඼ය  ඼ඳුපිට. 
 27 මළලගළසෆන්න ශ්‍රී පණෝධි වත්ලළරළමය (඾ළ඼ළ අකක 01)  
 28 ඇල්මළ සීටන් පදමෂ විදයළ඼ය 
 29 කෂඋල්඼ ශ්‍රී සුධේමළරළමය 

<!-- page 195 -->

17A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළව ඡන්ද පඳොපෂේ පිි ටීම 
 අකකය 
 30 මළලගළසෆන්න ශ්‍රී පණෝධි වත්ලළරළමය (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 31 උකුතුපල් විදයළ඼ය  උකුතුපල් 
 32 ලෆටපක්පඳොස ්‍රජළ඾ළ඼ළල 
 33 මශකුඩුග඼ ංකශ඼ විදයළ඼ය  මශකුඩුග඼. 
 34 ංල්ලේකෆන්ඩි පදමෂ විදයළ඼ය  ංල්ලේකෆන්ඩි ලත්ස  ණෘක්වයිඩ් කඩවිදීය  ශල්රන්ඔය. 
 35 පවන්ට් පජෝන්වහ පදමෂ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය පවන්ට් පජෝන්වහ ලත්ස  ක඲පඳොෂ 
 36 ලඩ්වහපඩ්ල් පදමෂ විදයළ඼ය  සුිදයකන්ද  රළග඼  ශල්රන්ඔය. 
 37 රත්නළයකඳසන කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  රත්නළයකපුර  රළග඼  ශල්රන්ඔය. 
 38 ශරවහණෆේද පදමෂ විදයළ඼ය  ශරවහණෆේද. 
 39 ශරවහණෆේද විදයළ඼ය  ශරවහණෆේද. 
 40 මකත්‍රීසෆන්න විදයළ඼ය  මන්ත්‍රීසෆන්න. 
 41 ටී.ණ.මු.පශේරත් ේවිතීයික විදයළ඼ය (්‍රධළන ඾ළ඼ළල)  රළග඼  ශල්රන්ඔය. 
 42 රළග඼ පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  රළග඼  ශල්රන්ඔය.(඾ළ඼ළ අකක 01) 
 43 රළග඼ පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  රළග඼  ශල්රන්ඔය.(඾ළ඼ළ අකක 02) 
 44 පගෝට්පසේල් පදමෂ විදයළ඼ය  එකඟපුර  ක඲පඳො඼. 
 45 වමගිපුර ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  ශල්රන්ඔය. 
 46 පවන්ට් ප඼නළේඩ් පදමෂ විදයළ඼ය  රළග඼  ශල්රන්ඔය (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 47 පවන්ට් ප඼නළේඩ් පදමෂ විදයළ඼ය   රළග඼  ශල්රන්ඔය (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 48 ශල්රන්ඔය පදමෂ විදයළ඼ය 
 49 පවනරත්පුර විදයළ඼ය  පවනරත්පුර. 
 50 පගෝේඩන් පදමෂ විදයළ඼ය  ශල්රන්ඔය. 
 51 පඩල්මළේ පදමෂ විදයළ඼ය  ශල්රන්ඔය. 
 52 විම඼ධේම මශළ විදයළ඼ය  උඩපුවහවෆල්඼ළල.(඾ළ඼ළ අකක 01) 
 53 ටප඼ොවහ පදමෂ මශළ විදයළ඼ය  ටප඼ොවහ ලත්ස  උඩපුවහවෆල්඼ළල. 
 54 විම඼ධේම මශළ විදයළ඼ය  උඩපුවහවෆල්඼ළල.(඾ළ඼ළ අකක 02) 
 55 විම඼ධේම මශළ විදයළ඼ය  උඩපුවහවෆල්඼ළල. (඾ළ඼ළ අකක 03)  
 56 ඇමවහට් පදමෂ විදයළ඼ය 
 57 ස෕ිදයගශඳසන විදයළ඼ය  ස෕ිදගශඳසන  උඩපුවහවෆල්඼ළල.  
 58 ශ්‍රී සුදේ඾නළරළමය  ගල්කඩඳසන  උඩපුවහවෆල්඼ළල  
 59 ශ්‍රී වේධළනන්ද ේවිතීයික විදයළ඼ය  පණෝගශපුර. 
 60 අඹලයේද ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  අඹලයේද. 
 61 පවනරත් මශළ විදයළ඼ය  කුරුඳනළපල඼. 
 62 මළලයේද ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  මීඳනළල. 
 63 පකොටපේ මශළ විදයළ඼ය  පකොටපේ  රුඳශ 
 64 දඹපගොල්඼ විදයළ඼ය  දඹපගොල්඼. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 65 දඹපගොල්඼ විදයළ඼ය  දඹපගොල්඼.(඾ළ඼ළ අකක 01)  
 66 ශ්‍රී සුමකග඼ ජළතික ඳළව඼ (්‍රළථමිකක අක඾ය)  නිල්දණ්ඩළි න්න. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 67 අඹන්ඇල්඼ විදයළ඼ය  ශ෇ගම  නිල්දණ්ඩළි න්න. 
 68 තුකි ටියළල ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  තුකි ටියළල මඩුල්඼  උඩපුවහවෆල්඼ළල 
 69 යටිමළුර ්‍රළථමිකක විදයළ඼ය  යටිමළුර උඩමළුර. 
 70 මඩුල්඼ ේවිතීයික විදයළ඼ය  මඩුල්඼  උඩපුවහවෆල්඼ළල. (඾ළ඼ළ අකක 01)  
 71 මඩුල්඼ ේවිතීයික විදයළ඼ය  මඩුල්඼  උඩපුවහවෆල්඼ළල.(඾ළ඼ළ අකක 02) 
 72 ශ්‍රී සුමකග඼ ජළතික ඳළව඼  නිල්දණ්ඩළි න්න. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 73 ශ්‍රී සුමකග඼ ජළතික ඳළව඼  සුමකග඼ ඾ළ඼ළල  නිල්දණ්ඩළි න්න. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 74 රුේපේ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  අරම්පිටිය. 
 75 ශ්‍රී සුමකග඼ ජළතික ඳළව඼ (්‍රළථමිකක අක඾ය)  නිල්දණ්ඩළි න්න. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 76 තිබ්ණටුපගොඩ විදයළ඼ය  ලටපේ. 
 77 මළපශේන ලෆලසෆන්න විදයළ඼ය  ලෆලසෆන්න. 
 78 ශ්‍රී විදයළ ්‍රදීඳ ේවීතීයික ඳළව඼ 
 79 ක඼ගන්ලත්ස නපලෝදයළ විදයළ඼ය  ක඼ගන්ලත්ස. (඾ළ඼ළ අකක 01) 
 80 ක඼ගන්ලත්ස නපලෝදයළ විදයළ඼ය  ක඼ගන්ලත්ස. (඾ළ඼ළ අකක 02) 
 81 ගල්කෆටිපල඼ ශ්‍රී පණෝධිමළු විශළරය 
 82 අණපශේන විදයළ඼ය  අණපශේන. 
 83 ි ඟුපේපල඼ කකේ඿හඨ විදයළ඼ය  පසිදඳෆශෆ. 
 84 ශ්‍රී සුභද්‍රළරළම විශළරවහථළන ධේම඾ළ඼ළල  උඩමළුර උතුර. 
 85 ංුශත් මශළ විදයළ඼ය  ල෇කුඹුර  පසිදඳෆශෆ. 
 
EOG 10 - 0153/6 

<!-- page 196 -->

1A 
 
I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
2405 / 50 - ජට වදයණ ක ො පඨපස ිා  07 - සපල්ක 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍ර දයහි දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. ඌර඼ ගමදේ ශ඿ළන් නි඼ංග ඼ක්මදු 
2. කළලංග ඼යනල් රංජිත් දේ඾ප්‍රිය 
3. කීඹිය දශට්ටිදේ ධමූදළව 
4. කුවින්දළ ශන්දි වමීර රුලන් කුමළර 
5. ජයසුරිය විලයේ඼ළදේ ඉසුරු වංජීල 
 ජයසුරිය 
6. දික්ලෆල්඼ විදළනදේ කසුන් වමීර 
7. දදලලදගොඩ ගමදේ තරිඳු ව඲රුලන් 
8. නබදල දශේලදේ අජිත් ප්‍රියන්ත 
9. මෆදගම ගමදේ දනු඿හ කුමළර 
10. රදන්පුර දශේලදේ ලවන්ත සිසිර කුමළර 
11. සුදුලළදේලදේ ධනු඿හක නළමල් මධු඾ංක 
12. ශක්මනනළයක චතුර ජය඾ංක 
ිභිනද නිදහල් ක්යමුණ 
ිරුණළු ජානාප ක්යමුණ 1. කළරියලවේ ගමදේ පියුමී වත‍ළංජී 
2. කළරියලවේ ගමදේ වමන් පු඿හඳළනන්ද 
3. කළරියලවේ ඳටුලත විතළනදේ දවේසිරි 
 දමයන්ත 
4. ගංදේ වරත් ශ්‍රී඼ළල් ද සිල්ලළ 
5. දර්඾න චළමින්ද දඳොන්නේදඳරුම 
6. දේවින්ද ඩයවහ අදේවික්‍රම ගුණදවේකර 
7. නන්දනත්ති සුදත් දේමික ඼ළල් 
8. ප්‍රභාළත් පියු඾ළන් දවදනවිරත්න 
9. මළරඹ දශට්ටි ආරච්චිදේ අමිතළ දේරංගි 
10. රන්දුනු ඳතිරන්නෆශෆ඼ළදේ 
 දවෝමවළන්ත ව඲රුලන් 
11. ලන්නිනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ චන්දන 
 ලන්නිනළයක 
12. දශේලළලවේ වරුක්කළලදේ  දමිත 
 ප්‍රනළන්දු 


<!-- page 197 -->

2A 
 
I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයහි දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අන්වළර් දමොශමඩ් ඾ේරින් 
2. කලුඳශන තිලණි රුලන්මළල 
3. දකොටදගොඩ දශට්ටිආරච්චි වමන් 
4. ජළදගොඩදේ දදොන් කංවහල උදයසිරි 
 ජළදගොඩ 
5. දදොඩේල඼ ලෆලකන්ද සුරංග බුේධික 
 දදොඩේල඼ 
6. නළගරළජළ එදනොක් මධු඿ළන් 
7. බංඩළරිදගොඩදේ ශර්දබොට් 
8. මිගුන්තෆන්න කළරියකරනදේ ප්‍රියන්ත 
9. රළක්කන් මළරිමුත්තු 
10. ඼යනල් ගුණියන්දගොඩ 
11. ලෆලවිටිදගොඩ දශේලදේ උදයංගනී 
 ඼ක්මළල 
12. ශල්ලන්න ගුරුදේ යශිනි අංජී 
එක්සත් ජාප ව  ස්තධපනය 
එක්සත් ‍රජාපා්ත‍රදප ජ හ  1. අදේදවේකර සුපුන් නි඼න්ක 
2. ඉඳිගශදල඼ ගමදේ එරන්ද කුමළර 
3. කලුමින් සුගත් දරෝශණ ද සිල්ලළ 
4. දකෞෂිකළ එරංගි දබෝධිනළයක 
5. ග඼තරදේ දදොන් සුජීල ඉන්ද්‍රජිත් 
6. ඳටබෆඳි ආරච්චිදේ රත්නසිරි 
7. මල්඼ල ආරච්චි ගමදේ අදවේ඼ 
 වේඳත් 
8. මදශේ඿හ ප්‍රියන්ත  මශවිතළන 
9. දමොශමඩ් දමොශමඩ් සිනළන් 
10. දමොශළන් මදශේන්ද්‍ර නළගශලත්ත 
 නළනළයක්කළර 
11. සුගත් ඉන්දික බුළුකුඹුර 
12. දශේරත් මුදියන්දවේ඼ළදේ මදශේෂි 
 මධුවංඛළ කුමළරි 
1. අජිත් ගුණලං඾ 
2. අඳුරත්වි඼ චන්ද්‍රදජෝති හිමි 
3. උඩුග඼දේ දයළරත්න 
4. උපුල් නි඾ළන්ත 
5. කීර්ති ජයනළත් ප්‍රියදර්඾න 
6. දදම඼දතේ චන්ද්‍රිකළ 
7. පියදළව මශආරච්චි 
8. ප්‍රදීපේ චතුරංග දමන්ිසවහ 
9. ඼හිරු වීරදවේකර 
10. ද඼ොකු නළරංදගොඩදේ ප්‍රභාළත් නයන 
කුමළර 
11. ලක්ලෆල්඼ ගමදේ අමරසිරි 
12. සුදර්කළ වංජීලනී වමරදවේන 
ජානියසක සාධපනය 


<!-- page 198 -->

3A 
 
I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයහි දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
ජානකසා ක්යමුණ 1. ඉන්දික නලන් 
2. කුමළරි රත්නළයක 
3. කු඿ළන් ද සිල්ලළ 
4. ගයළන් වංජිල ප්‍රනළන්දු 
5. චළ඼ට් ගුණසිල 
6. ජයනළත් නළනළයක්කළර 
7. දුලේ දිල්඿ළන් ද සිල්ලළ 
8. නුදේ දශේලදේ ශ්‍රියළණි 
9. ප්‍රභාළත් නමින්ද 
10. මදනෝජ් පු඿හඳකුමළර 
11. ලයනදේ පියරත්න 
12. වංජය දිල්඿ළන්  
1. උඩුම඼ග඼ ගමදේ ති඼ංක රුක්මළල් 
2. දකොෂඹ තන්ත්‍රීදේ නි඾ළන්ත දඳදර්රළ 
3. දකෝදදගොඩ දශේලදේ ඳළලත ප්‍රවන්න 
 ප්‍රනළන්දු 
4. ගේමන ලයනදේ ශවළරළ නයනතළරළ 
 දප්‍රේමති඼ක 
5. තිත්තගල්඼ ගමදේ රත්න ගමදේ 
6. දතොටගමුදේ කංකළනේදේ ජයසුන්දර 
7. නළලගම දශේලදේ අදවේ඼ නීන් ද ඼ළල් 
8. නි඾ළන්ත වමරවීර 
9. පි඼ළදන ගළර්දිදේ දගොඩකන්දදදේ 
 යවවහවින් 
10. මහිල් රංගජීල මුණසිංශ 
11. දමොශමඩ් බෂිර් සිනතුර් රහුමළන් 
12. වරුක්කළලදේ අනු඿ළ නිමළල 
ජාප ව  ජාන බකකේසය 
ජාප ව  ජානාප ්ක්ගය 1. කන්දදේ චරිදු මධු඿ළන් 
2. කළරියලවේ දගොඩදේ සුමනදළව 
3. කෆල්඼දඳොත විතළනදේ ආරියරත්න 
4. ගළදේ කංකළනේදේ වජිත් කුමළර 
5. දගෝනග඼දේ අමිතළ 
6. නළමල් ජීලළනන්ද ද සිල්ලළ 
7. බුශළර්දීපන් දමොශමඩ් උලයිවහ 
8. මත්තක ගමදේ බංදු඼ දවදනවිරත්න 
9. ම඼වි ආච්චි ආරියසිරි 
10. මළගේමනදේ විම඼ළ අමර නි඾ළන්ති 
11. රණසිංශ වීරක්දකොිස අනුර දප්‍රේම඼ළල් 
12. රණසිංශ වීරක්දකොිසදේ දීපපිකළ දර්඾නි 


<!-- page 199 -->

4A 
 
I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයහි දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අන්දතෝනි ිසල්මිණි රළජිතළ දි඼ළනි ද 
 සිල්ලළ 
2. ඉන්දික තු඿ළර දශට්ටිආරච්චි 
3. කන්කළනේ තනතුරුදේ ගයළන් 
 ජිදන්ද්‍රජිත්  දවේනක 
4. කළරියලවේ කෆල්඼ඳත විතළනදේ 
 උඳළල  රංජිත් 
5. තෆන්නදේ රළජසිංශ මුදියංදවේ඼ළදේ 
 ප්‍රදීපේ කුමළර 
6. මෆල්඼ල තන්ත්‍රීදේ දීපඳළල් දඳදර්රළ 
7. මිරිවහව බඩල්දේ චළනක දිමුතු වවංඛ 
8. දමොදශොමඩ් රියළල් දමොදශොමඩ් සළයිේ 
9. රත්ගමදේ මදූ඿ළ තළරකළ ද සිල්ලළ 
10. රත්ගමදේ දවේනක ධර්මසිරි ද සිල්ලළ 
11. හිඳන්කන්දේ වරණංකර හිමි 
12. දශට්ටිආරච්චිදේ ඉපුල් ජයන්ත 
ජාප ව  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ක්යමුණ 
කදදන ්යපුය 1. අමිත් බුේධික ගදන්ලත්ත 
2. අලුත්දුල දශේලදේ සුමංග඼ පු඿හඳකුමළර 
3. කමල් ප්‍රවළේ මධුවංඛ 
4. කළරිය ලවේ දබෝවිතන්තිරි පියතිවහව 
5. කළරියලවේ දශේලළ විතළන රංගන දිල්඿ළන් 
6. ගංලළරි අරුණජිත් චන්දන ප්‍රනළන්දු 
7. දගොඩඋඩ ඳතිරණදේ වේඳත් නිදරෝ඿ණ 
8. තිත්ත඼පිටි ගමදේ වචිනි දවේලන්දි 
9. තිේදබොටු මුණිආරච්චිදේ චමින්ද කුමළර 
10. දඳමත්තු දශේලදේ බුේධික වික්‍රමසිරි 
11. ලෆදිසිංශ ආරච්චිදේ  දීපේති නි඾ළන්ත 
12. වමරතුංග ලයනආරච්චිදේ  එදිේ 
 චතුරප්‍රිය 


<!-- page 200 -->

5A 
 
I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයහි දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අදිකළරේ බටුලත්ත ගම දේ අනුර 
2. කළරියලවේ මළජුලළන ගමදේ  ී඼ළනන්ද 
 ඩයවහ 
3. නුලන් තරංග දවොමිරත්න 
4. දනවිල් ති඼කප්‍රිය ඉග඼විතළන 
5. පිටුල඼ කංකළනේදේ දදොන් වරත් කුමළර 
 අල්විවහ 
6. මලගවහදඳ දකෝරදල්දේ නීන් මනු඿ 
 නළනළයක්කළර 
7. දමදරඤහඤ චරිත් ජයරත්න 
8. දමොශමඩ් සළරුක් දමොශමඩ් රිඳළත් 
9. රන්මුනි අජිත් අදවේ඼ ද දවොයිවළ 
10.රදේ඿හ  චමින්ද දබන්දතොට ඳතිරණ 
11.඼වන්ත විජිත කුමළර වි දජ්නළයක 
12.දලදශරලත්ත කේකළනම඼ළදේ වරත් 
 කුමළර දඳදර්රළ 
නද  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ  ක්යමුණ 
නද සජසජපජා ්ක්ගය 1. ඉදරෝ඾නී නිරංජ඼ළ ද඼ෝරන්වහ 
2. උයනදශේලළදේ ලගී඿ළ ඉ඿න්ති පුබුදිනී ද 
 සිල්ලළ 
3. දකෝන්ගශ ඳතිරණදේ ශ්‍රීකළන්ති ඾ළනිකළ 
 දඳදර්රළ 
4. දගබ඼නදේ දිදන්඿ළ ප්‍රවළංගිකළ 
5. තන්ත්‍රිදේ දජෝවේ ප්‍රසි඼ළ ටද඼ො඿නී 
6. තිදයෝපි඼වහ එදනොවින් නිේව඼ළ 
7. තිදයෝපි඼වහ ජීන් 
8. දිනයළදුර ඼තිකළ සුදර්඾නී ද දවොයිවළ 
9. දබන්තර දකොට්ටච්චි දිී඿ළ මධුභාළෂිණී 
10. රළජඳCI දේලය඼ළදේ සිරිය඼තළ 
 රළජඳCI  
11. දරොදබොල්දේ කවුන්දිකළ දර්඾නී  
ද඼දනෝරළ 
12. ලතුදුරදේ දිලනි දකෞ඾඼‍ළ 


<!-- page 201 -->

6A 
 
I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයහි දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අයි.දක්.එවහ. වේඳත් 
2. අයි.ඩී.එවහ. ප්‍රියන්ත 
3. ආර්.සී. දකොිසතුලක්කු 
4. ඒ.ඒ.අයි. ද  දවොයිවළ 
5. දක්.ඒ.අයි. ව඲මළල 
6. දක්.දක්.ජී. වික්ටර් 
7. දජ්.දක්.සී. දඳදර්රළ 
8. දජ්. ක්‍රි඿හනකුමළර් 
9. ටි.එච්.එන්.එවහ. ද සිල්ලළ 
10. ඩී.යු.ඩී.එච්. විතළන 
11. පී.එච්. උදයළනි 
12. බි.ආර්.සී. ප්‍රදීපේ 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ ජාප ව  ස්තධපනය 
ලිබයල් ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ්ක්ගය 
1. ඌර඼ ගමදේ චන්ද්‍රරත්න 
2. කළරියලවේ ඉඳිඳ඼දේ ජීලන් ඳේමළල් 
 ගුණදවේන 
3. චන්දිම ලටල඼ 
4. ජය඼ත් දප්‍රේිසදේ අමිත් ප්‍රියදර්඾න 
 ජය඼ත් 
5. දතලකඩ මෆේදලත්ත ගමදේ නිදරෝ඿නී 
 කුමළරි 
6. දඩල්඼දේ ශ඿ෂප්‍රිය උදය ඾ළන්ත 
7. දේමුල්඼දේ වික්ටර් 
8. නළනළයක්කළර ලවන් දශට්ටි 
 කංකළනේදේ රළජළ 
9. දබොරළ඼ ලයනදේ චතුමධුරි 
10. දල්ල්කඩ ද඼ොකුදේ ජනක මංජු඼ 
11. ලක්මුල්දල් ගමදේ අරුණ ශ්‍රියළ ඾ළන්ත 
12. විදජ්මුණි ධේමික ද සිල්ලළ විදජ්ති඼ක 
1. අගේදඳොිස දමෝශන් ප්‍රියදර්඾න ද සිල්ලළ 
2. ආරියලං඾ වේමු 
3. ඉරංග දිල්඿ළන් විදළනගමදේ 
4. ඉසුරු දදොඩන්දගොඩ 
5. කළරියලවේ ශපුතන්ත්‍රි ගමදේ  දුල්඿ළන් 
 ඳේමසිරි 
6. කීඹියදේ පු඿හඳ඼ළල් කුමළරසිංශ 
7. ගමදේ චළනක වේඳත් මළදුදගොඩ 
8. තිවර ධනු඿හක ගුණසිංශ 
9. නිමල් බන්දු සුබසිංශ ඳතිරණදේ 
10. නී඼ළශන්දි වමන් ද සිල්ලළ 
11. ප්‍රීති සුසිල් දලදදේ 
12. විතළනළච්චි දදොන් චේල ඳේම඼ළල් 
ශ්‍රී කා ප ක්ොජනජාන ක්යමුණ 


<!-- page 202 -->

7A 
 
I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයහි දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
සජගි ජාන බකකේසය 1. අදේවික්‍රම ආනන්ද ජයන්ත 
2. ඉශ඼ මෆදගම ගමදේ පියදවේන 
3. එදිරිමුනි නදීප඿හ රංගන ද සිල්ලළ 
4. ගයන්ත කරුණළති඼ක 
5. චන්දිම විරක්දකොිස 
6. ජයන්ත ජයවීර 
7. බන්දු඼ ඼ළල් බණ්ඩළරිදගොඩ 
8. දබෝඳළදගොඩ දශට්ටිආරච්චිදේ විදජ්ඳළ඼ 
9. දමොශමඩ් නයීේ හුදවයින් කයළවහ 
10. දලොරන්ජන් වත‍ජිත් ජයසුන්දර 
11. ශර්඿නී සිරිමළන්න 
12. හීතක කමල් ජයන්ත් ද දවොයිවළ 
1. අරුමළදුර තුසිත ති඼ංක ජයසිංශ 
2. උඩුම඼ග඼ ගමදේ වමන් කුමළර 
3. කන්දයියළ මුනියන්ිස 
4. දකෝදළදගොඩ දද඼ඳ඼දේ තනු඿හක අවංග 
5. චන්ද්‍ර඼ළල් අදේගුණලර්ධන 
6. දෆිසමුනි චරිඳු අනුරළධ කුමළරසිරි 
7. ඳරගශදතොට ඳතිරදේ වමිත් තනුජ 
8. මල්඼ලආරච්චි නිවල් අදේ඿ 
9. රළජඳCIදේ චමත් මධු඾ංඛ රළජඳCI 
10. ලතලන විතළනලවේ ජගත් පු඿හඳකුමළර 
11. ශසු඼ළ තු඿ළරි ගන්දේ 
12. දශට්ටි ශන්දි ච඼න 
සර්දජාන බකය 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 1 1. ආසිේ උල් රහුමළන් කළේදබෝජ් 
2. ඉදල්දශන්නදිදේ ඿දීපේ නදීපජ සිල්ලළ 
3. කළුබඩල්දේ වන්ත වමීර දයළනන්ද 
4. කළරියලවේ මළවළච්චි අනු඿ළ දේවිකළ 
5. දදොන් මළර්ක් ඼ක්඿ළන් වීරතුංග 
6. දයළනන්ද කළුබඩල්දේ චමනි චළරිකළ 
7. දමොශමඩ් ෆියළවහ දමොශමඩ් සළයික් 
8. යමුනළ දිවහනි පි඼ළන ගමදේ 
9. ඼මළදශේලළදේ දිනිත් දිල්඿ළන් 
10. ල඼දලදුරදේ දේමසිරි 
11. ලර්ණකු඼ස෕රිය වදුනි ඼ලන්තිකළ 
12. වළගර ධනංජය කෆටීදේආරච්චි 


<!-- page 203 -->

8A 
 
I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයහි දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. ඉඳුරුලදේ දප්‍රේේ ජනක්ප්‍රිය 
2. දකොදශොඹන් වික්‍රම ජයදවේකර ප්‍රියන්ක 
වමන් කුමළර 
3. නයිදුල ශන්දි ජයදවේන 
4. නළයළගම ගමදේ ඉන්දිකළ වමන්ති 
5. රගීත් ගයළශ්‍රී ප්‍රබුේධිත දික්කුඹුර 
6. රත්නළයක ආරච්චිදේ සුමිත් 
7. ලෆයිදශේන කන්කළනේදේ ඿ළනක විරළජ් 
8. වීමල් ප්‍රියන්ත අනුර ගළමිණි ශපුතන්ත්‍රී 
9. වීරලර්ධන විමුක්ති වත්වර මදු඾ළන් 
10. වීරසිංශ ආරච්චිදේ  චතුරංග ඼ක්ෂිත ශ්‍රී 
වීරසිංශ 
11. වජින් ද ලළවහ ගුණලර්ධන 
12. දවන්දළශන්දි නිහිල් ප්‍රවළේ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 2 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 3 1. අදවේ඼ ඉඳුනිල් වීරතුංග 
2. උඩ඼මත්ත කංකළනේදේ වමිත් දින෕඿ළන් 
 ජනප්‍රිය 
3. කංකළනේගමදේ උදේනි චන්දන 
4. ගංදගොඩ ලයනදේ චින්තක ප්‍රියන්ත 
5. ගදන්ලත්තදේ ක්‍රි඿ළන්ත වංජය ද සිල්ලළ 
6. ගුණලර්ධන මුදලදේ චන්දන පු඿හඳකුමළර 
7. දගොඩළමුන විතළනදේ නලන් අවංග 
8. චමින්ද ඼ලත් ප්‍රියංකර නලරත්න 
9. ප්‍රදීපේ දඩෝල්ටන් නළදගොඩවිතළනදේ 
10. මු඼ටියන වික්‍රමසිංශදේ අජිත් ඿ළමන් 
 නි඾ළන්ත වික්‍රමසිංශ 
11. ල඼දල ඳල්ලයගුරුදේ දිදන්඿හ ගයළන් 
12. විජිත ද඼ොකුනළරංදගොඩ 


<!-- page 204 -->

9A 
 
I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයහි දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අරුමළගන්දි ජගත් දප්‍රේම඼ළල් ද සිල්ලළ 
2. ඇ඼බඩ කංකළනන්දේ නන්දසිරි 
3. ඉදරෝ඿න් තරංග වීරසිංශ 
4. චේපික පු඿හඳකුමළර බදුගම දශේලළදේ 
5. නරළල඼ සිරිවිම඼ හිමි 
6. දේයළශන්දි අ඾හමි඼ළ මළලන්දි 
 කරුණළරත්න ද සිල්ලළ 
7. බණ්ඩළරි දගොඩදේ වමන් උදයසිරි 
8. දමොදශොමඩ් නළෆි දමොදශොමඩ් උනයිවහ 
9. ඼ෆබුණ දශේලදේ අවංක රන්ජන් 
 කුමළරතුංග 
10. දේලෆල්ල඼ දශේලදේ  අනුර 
11. දවේනළනළයක දළසිල ලයනදේ ජයන්ත 
 කුමළර 
12. හියළදර ගමදේ කරුනළරත්න 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 4 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 5 1. කලුඳදේ විදජ්රත්න 
2. තල්ඳළවි඼ කේකළනේදේ ප්‍රධීේ රංග 
 කුමළර 
3. තිරිමළදුර ප්‍රධීේ ඿‍ළමළල් ද සිල්ලළ 
4. දතොේමළදුර සුමනදළව සිල්ලළ 
5. දඩල්඼දගයි චු඼ළර ඼ක්ෂිත වේඳත් 
6. දඩල්඼දගයි වඳුන් ශිරළන් වේඳත් 
7. දිදන්වළ නි඼න්ති ඌර඼දගයි 
8. නිදරෝ඿න් ජළනක දිවළදේ 
9. පි඼ළන දගොඩකන්දදේ රත්නසිරි 
10. මීල඼ ආරච්චි඼ළදේ තු඾ළන්ත ඉන්ද්‍රති඼ක 
11. රවින්ද්‍ර දමිත් බවහනළයක 
12. දවන්දළශන්දි පියල් නි඾ළන්ත ද සිල්ලළ 


<!-- page 205 -->

10A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
ඡ්තද ‍රකශ ය - “ි’’- බකපිටිය 
1 සිරි නිදක්තළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දූදේදමෝදර 
2 ගදන්දගොඩෆල්඼ රජ මශළ විශළරවහථ කළ඾‍ඳ දඳර ඳළවෆල් දගොඩනෆගිල්඼, නළදේ. 
3 ගළ/ගළමිණි කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ලතුරදල඼. 
4 සිරි විදේකළරළම භාළලනළ මධ‍වහථළනය, ඳෆ඼෇ගවහඳෂළත. 
5 ශ්‍රී ආනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දබොරළුකෆටිය 
6 ශ්‍රී සුදර්මළරළමය විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, බළන්ලෆල්දූල. 
7 කුරුදුගේපියව ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, නළනදතොට. 
8 ගළ/ ශ෇ගල්඼ මශළ විද‍ළ඼ය. ශ෇ගල්඼ පියගම. 
9 තල්ගශපිටිය අභාය ශ්‍රී ලර්ධනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, දකොවහදගොඩ 
10 ශ්‍රී සුවිසුේධළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, මශපිටිය 
11 ගළ/රළජඳක්඿ මශළ විද‍ළ඼ය, අහුන්ගල්඼ 
12 කෆකරිලත්ත සිරිවිජයළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, මිේදරමුල්඼ 
13 අඹගශපිටිය ම෕඼ මශළ විශළරවහථළනදේ පිරිදලන් ඾ළ඼ළල, ඳළදතගම  
14  සුමිත්‍රළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, අේදේ 
15 අල් - මේරවතුල් අ඾හ අරියියළ මුවහලේ දශේ ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අංක - 1) විදජ්රළම ඳළර, ලෆලතර 
16 අල් - මේරවතුල් අ඾හ අරියියළ මුවහලේ දශේ ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අංක - 2) විදජ්රළම ඳළර, ලෆලතර 
17  දකෝවි඼ලත්ත දබෝධිරුක්ඛළරළම  විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ඳළදත්ගම 
18 ගළ/බ඼පිටිය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ‍ළශහමණලත්ත 
19 ගළ/දර්ලත ජළතික ඳළව඼ , ලෆලලතුදගොඩ 
20 ගළ/ලෆලතර මුවහලේ මශළ විද‍ළ඼ය , ගල්මන්දගොඩ 
21 ඉවදීපන් දබෞේධ මධ‍වහථළනය, ඇ඼දතොට 
22 ගළ/දර්ලත  විද‍ළ඼ය - ප්‍රළථමික අං඾ය, ගල්මන්දගොඩ 
23 ගළ/හීනටිය රළහු඼ විද‍ළ඼ය,  හීනටිය 
24 ගළ/මළදුල කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,  මළදුල 
25 බෆබි඼මල්දඳොකුණ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ගල්දලදශර 
26 ග්‍රළම නි඼ධළරි කළර්යළ඼දේ ස්වහවීේ ඾ළ඼ළල, මළකුඹුර 
27 ගළ/ඳතිරළජ මශළ විද‍ළ඼ය, ඳතිරළජ දඳදදව 
28 ගළ/කටුවි඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කටුවි඼ (඾ළ඼ළ අංක 1) 
29 ගළ/ කටුවි඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කටුවි඼ (඾ළ඼ළ අංක 2) 
30 ගළ/අහුන්ගල්඼ නල ආදර්඾ විද‍ළ඼ය,  දබෝගශපිටිය 

<!-- page 206 -->

11A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
31 ගළ/ශ්‍රීඳති මශළ විද‍ළ඼ය -  ( ඾ළ඼ළ අංක - 1), ඳරගශදතොට 
32 ගළ/ශ්‍රීඳති මශළ විද‍ළ඼ය -  (඾ළ඼ළ අංක - 2) , ඳරගශදතොට 
33 සීමළරහිත ආ඲දදො඼ වණව වමිති දගොඩනෆගිල්඼,  ආ඲දදො඼ 
34 දවේ඼න්තළයතනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ආ඲දදො඼ 
35 විජය ශ්‍රී ලර්ධන මුදලන්දළරළම මශළ විශළරදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ලතුදගදර 
36 සිරි රතනළ඼ංකළර දබෞේධ මධ‍වහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල,  සීනිදගොඩ 
37 ශ්‍රී සුනන්දළරළම මශළ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,  ලඩුමුල්඼ 
38 බ඼පිටිය වංවහකෘතික මධ‍වහථළනය,  කුරුඳුලත්ත 
39 ගළ/කන්දදදගොඩ මශළ විද‍ළ඼ය , (඾ළ඼ළ අංක 1) කන්දදදගොඩ 
40 ගළ/සිරි අභායතිවහව කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ලතුදගදර 
41 මශදච්තිය පිරිදලන් ධර්ම ඾ළ඼ළල,(඾ළ඼ළ අංක - 2), කන්දදදගොඩ 
42 ගළ/ කන්දදදගොඩ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක - 2) , කන්දදදගොඩ 
43 මශදච්තිය පිරිදලන් ධර්ම ඾ළ඼ළල,(඾ළ඼ළ අංක - 1).  කන්දදදගොඩ 
44 ගළ/රන්දදොදේ දේනද කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, රන්දදොදේ උතුර 
45 ගළ/ශ්‍රී ගුණළනන්ද ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය,  බ඼පිටිය 
46 ගළ/සිේධළර්ථ මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය,  බ඼පිටිය 
47 මන්තින්දළරළම පුරළණ මශළ විශළරවහථළනදේ පිහිටුලනු ඼බන තලකළලක මඩුල, ල඼දගදර  
48 ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දේරතුඩුල 
49 බ඼පිටිය කළර්මික විද‍ළ඼දේ ස්වහවීේ ඾ළ඼ළල,  ල඲දුල 
50 ගළ/විම඼වළර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, මශකරළල 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
ඡ්තද ‍රකශ ය - “ආ”- ිම්බක්තකසොඩ 
1 ශ්‍රී සුමනමළතළරළමය, කෆටෆන්දතොට,ඳනියන්දූල 
2 සිරි විජයළරළම විශළරවහථළනය, හිදර්ලත්ත. 
3 ගළ/ධර්මළද඾ෝක මශළ විද‍ළීය ‍රලණළගළරය, ඳටබෆඳිමුල්඼ 
4 රුහුණු රන්වළු කර්මළන්ත ඾ළ඼ළ දගොඩනෆගිල්඼, දශේපුමුල්඼ 
5 ධේමයුක්තිකළරළම විශළරවහථළනය, විදල්දගොඩ 
6 ශ්‍රී සුනන්දළරළම මශළ විශළරය, ඳනියන්දූල 
7 ගළ/ දේලළනන්ද මශළ විද‍ළ඼ය, ඳටබෆඳිමුල්඼. 

<!-- page 207 -->

12A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
8 ක඼ළඳ අධ‍ළඳන කළර්යළ඼ ‍රලණළගළරය, අලුත් ඳළර, අේබ඼න්දගොඩ (දඳර විලෘත වි඾හල විද‍ළ඼ 
 දගොඩනෆගිල්඼), 
9 ශ්‍රී බුේධදත්ත ආදර්඾ විද‍ළ඼ය, දඳොල්ලත්ත 
10 ශ්‍රී විජයළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, කළුලඩුමුල්඼. 
11 සිරි මහින්දළරළම විශළරදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, පින්නදූල. 
12 ගළ/ පී.ද එවහ.කු඼රත්න විද‍ළ඼ය, දඳෝරඹ. 
13 දළුක්කන්ද කළ඼ගිරි විශළරවහථළනය, දළුක්කන්ද, අේබ඼න්දගොඩ 
14 ඳරදේ මනුජයපුර නිලළව දයෝජනළ ක්‍රමය තු඼ පිහිටි ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ඳරදේ  
15 එරනවි඼ නි඼ දවලන කළර්යළ඼ය,එරනවි඼ 
16 ගළ/ මීටියළදගොඩ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, මීටියළදගොඩ 
17 දදවහදඳේගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, දිේදෆලය. 
18 උඩකෆරෑල. එක්වත් අලමංග඼‍ළධළර වමිති දගොඩනෆගිල්඼ , උඩකෆරෑල. 
19 ගළ/ නින්දළන මශළ විද‍ළ඼ය, නින්දළන 
20 නින්දළන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, දබොරළුලදතොට,  
21 ඉලුක්පිටිය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළ දගොඩනෆගිල්඼, ඉලුක්පිටිය 
22 සිරි සුනන්දළරළම විශළරවහථළනය, ඔ඼බෆේද 
23 සුභාද්‍රළරළම මශළ විශළරය, බටදඳො඼ 
24 ගළ/ බටදඳො඼ මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය,බටදඳො඼  
25 කුඹුරුලත්ත ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, කරිමෆටිය 
26 දඳොල්඼ෆේල දවලන දඳර ඳළවෆ඼, දඳොල්඼ෆේල  
27 ප්‍රළදේය ය වභාළ දඳර ඳළවෆල් දගොඩනෆගිල්඼, දඳොල්඼ෆේල 
28 උඩුවි඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, බටදඳො඼. 
29 දක්ෂිණළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල , නලගම. 
30 ගළ/ දදොර඼ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දදොර඼ 
31 ගළ/ කශටපිටිය කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දඳොල්හුන්නළල. 
32 දකොදබයිතුඩුල සිරි ඳ඾හචිමළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,දකොදබයිතුඩුල 
33 ශ්‍රී සුදර්඾න දබෝධිරළජළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, බටදුල. 
34 බටකෆදල් සිරි උත්තරළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, තනිදඳොල්ගශ඼ඟ. 
35 ශ්‍රී ප෕ර්ලළරළමදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දදොර඼. 
36 දගොඩදශේන ඳෆරණි විදුශල් දගොඩනෆගිල්඼, දගොඩදශේන 
37 ති඼කපුර නි඼ දවලන කළර්යළ඼ය, ති඼කපුර 
38 ති඼කපුර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල,ති඼කපුර 
39 ගළ/ ඳතන කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ඳතන 
40 ආරච්චිකන්ද ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ආරච්චිකන්ද 
41 ලරළගවහවි඼ලත්ත ශ්‍රී ඼ංකළ න න මිත්‍ර ගේමළනදේ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ලරළගවහවි඼ලත්ත 
42 ගළ/ වුඩ්඼න්ඩ් ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය , දගෝනපීනුල඼ නෆදගනහිර 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 

<!-- page 208 -->

13A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
43 ගළ / වළරළ඼ංකළර මශළ විද‍ළ඼ය ,දගෝනපිනුල඼ 
44 වංවහකෘතික මධ‍වහථළනය ,දගෝනපිනුල඼ 
45 වුඩ්඼න්ඩ්ලත්ත දබෞේධ මධ‍වහථළනය, වුඩ්඼න්ඩ්ලත්ත 
46 දගෝනපිනුල඼ ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, දගෝනපිනුල඼ 
47 අලුත්ල඼ පුරළණ නන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, අලුත්ල඼ 
48 ශ්‍රී ප්‍රියදර්඾නළරළම විශළරවහථළනය, මළනේපිට. 
49 ගළ/ දේරතුඩුල කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දේරතුඩුල 
50 බළන්ලෆල්දගොඩෆල්඼ ආනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, බළන්ලෆල්දගොඩෆල්඼ 
51 දශේනදගොඩ සිරි නිදක්තළරළම විශළරවහථළනය, දශේනදගොඩ 
52 දගොවිජන දවේලළ මධ‍වහථළනය, අලුත්ල඼. 
53 ගළ/‍රළවහත්‍රළද඼ෝක කණිටු විදුශ඼ , කරුල඼බෆේද. 
54 ගළ/කර඼ගශදල඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කර඼ගශදල඼ 
55 ගළ/ කරිබතළවි඼ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය඼, කරිබතළවි඼ 
56 ගළ/ ශල්ඳළදතොට දරෝමළනු කදතෝලක කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය,  ශල්ඳළදතොට 
57 පින්඼න්ත නිලව දඳර ඳළවෆල් දගොඩනෆගිල්඼,දඳඩෲලත්ත  
58 ලවු඼ග඼ ශ්‍රී ල඾඼ක෕ඨළරළම විශළරවහථළනය, ලවු඼ග඼ 
59 දගොවිජන දක්න්ද්‍රය, දකරදේල඼ 
60 ශ්‍රී ජයති඼කළරළම විශළරවහථළනය, ගිණිමෆල්඼ගශ බටහිර 
61 සී/ර දකරදේල඼ වණව වමිතිය, දකරදේල඼ 
62 දවෞඛ‍ මධ‍වහථළනය, දල්ල්කඩ 
63 ගළ/ගිණිමෆල්඼ගශ මශළ විද‍ළ඼ය, ගිණිමෆල්඼ගශ නෆදගනහිර 
64 ශ්‍රී පුන‍ළරළම විශළරවහථළනය, ගිණිමෆල්඼ගශ නෆදගනහිර 
65 ගළ/දතලකඩ මශළ විද‍ළ඼ය඼, දතලකඩ 
66 ගළ/දශොරගේපිට ධර්මළද඼ෝක කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,දශොරගේපිට 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
ඡ්තද ‍රකශ ය - “ඇ” -  ය්තකදණිය 
1 දගොවිජන දවේලළ මධ‍වහථනය, ඌරගවහමංශන්දිය. 
2 ශ්‍රී ධේමදින්නළ දමදශණි ආ‍රමය, අඹගශශන්දිය. 
3 ප්‍රජළ දක්න්ද්‍රය, මීගවහපිටිය 
4 ගළ/යටග඼ ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, යටග඼, ඌරගවහමංශන්දිය  
5 ඉේධිසීශමන්තින්දළරළමය, මළබිංදගොඩ 
6 ගළ/යටග඼ මශළ විද‍ළ඼ය, ඌරගවහමංශන්දිය 
7 ගිණිග඼ දඳදදව ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල,ගිනිග඼ දඳදදව 

<!-- page 209 -->

14A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
8 ග්‍රළම නි඼ධළරි නි඼ දවලන කළර්යළ඼ය,ගල්දඳොත්තළල඼ 
9 ගළ/ලල්ඉඟුරුකෆටිය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,කරිමෆටියළල 
10 ගළ/මළග඼ උතුර ශ්‍රී විපු඼වළර මශළ විද‍ළ඼ය, උතුරු මළග඼  
11 ගළ/හිඳන්කන්ද කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,හිඳන්කන්ද 
12 ගළ/කළුල඼දගොඩ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,කළුල඼දගොඩ 
13 දල්නගල්ඳ඼ළත ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, දල්නගල්ඳ඼ළත 
14 සිරිපුර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, සිරිපුර 
15 කටුකනත්ත ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල,කටුකනත්ත 
16 ගළ/මශදගොඩ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,මශදගොඩ 
17 ගළ/දංගශවි඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,දංගශවි඼ 
18 ග්‍රළම දල්කේ කළර්යළ඼ දගොඩනෆගිල්඼, කෆරෑල, කරන්දදණිය. 
19 ගළ/උණගවහදල඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,උණගවහදල඼ 
20 වමගි ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ඳනළපිටිය මුවහලේ ජනඳදය 
21 ගළ/එදගොඩදල඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,එදගොඩදල඼ 
22 රන්දදො඼ විශළරවහථළනදේ නෆණව඼ මධ‍වහථළනය,දබොරකන්ද 
23 ගළ/මඩකුඹුර මශළ විද‍ළ඼ය,මඩකුඹුර 
24 ශ්‍රී රළහු඼ විඳවහවනළ භාළලනළ මධ‍වහථළනය, දදමටගශකන්ද 
25 ගළ/මහින්ද රළජඳක්඿ විද‍ළ඼ය - (඾ළ඼ළ අංක 1) , අමරකීර්තිගම, දබොරකන්ද 
26 ගළ/මහින්ද රළජඳක්඿ විද‍ළ඼ය - (඾ළ඼ළ අංක 2) , අමරකීර්තිගම , දබොරකන්ද 
27 ගළ/තල්ගශලත්ත කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,තල්ගශලත්ත 
28 නි඼ දවලණ කළර්යළ඼ය, කරිනුදේ  
29 ගළ/කරන්දදණිය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,කරන්දදණිය 
 
30 ගළ/අනුරුේධ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කුරුඳුගශශෆතෆේම 
31 ශ්‍රී සිේධළර්ථළරළම බුේධගයළ විශළරය, කුරුඳුගශශෆතෆේම. 
32 දකොවහලතුමළනළන ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම පුරළණ මශළ විශළරය, දකොවහලතුමළනළන. 
33 ශ්‍රී විජය සුන්දරළරළම විශළරවහථළනය, කරිදේේද 
34 ගළ/බන්දු඼ දවේනළධීර මශළ විද‍ළ඼ය - (඾ළ඼ළ අංක 01), කරන්දදණිය 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 

<!-- page 210 -->

15A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
35 ගළ/බන්දු඼ දවේනළධීර මශළ විද‍ළ඼ය - (඾ළ඼ළ අංක 2), කරන්දදණිය 
36  ගළ/බන්දු඼ දවේනළධීර මශළ විද‍ළ඼ය - (඾ළ඼ළ අංක 3), කරන්දදණිය 
37 ගළ/යක්කටුල කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, යක්කටුල 
38 වමළධි විදේක දවේනළවනය,ජයබිම, ග඼දගොඩඅත්ත 
39 ගළ/කෆකරිවහකන්ද කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,කෆකරිවහකන්ද 
40 ගළ/මළග඼ දකුණ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,මළග඼ දකුණ 
41 ගළ/ දකොටදල඼ කනිටු විදුශ඼, දකොටදල඼ගම 
42 ශ්‍රී අභායතිවහවළරළම විශළරවහථළනය, දඳදශඹියකන්ද. 
43 දඳොල්ගශවි඼ ධර්මළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,අගලය 
44 කුට්ටියළලත්ත නි඼ දවලණ කළර්යළ඼ය,කුට්ටියළලත්ත 
45 ගළ/අේදේගම ශ්‍රී නන්දවළ ර දිවිතීක ඳළව඼,අේදේගම 
46 ගළ/අේදේගම ශ්‍රී නන්දවළ ර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,අේදේගම 
47 ගළ/ග඼දශන්කන්ද මශළ විද‍ළ඼ය,ග඼දශේන්කන්ද 
48 ගළ/ගුරුසිංශදගොඩ මශළ විද‍ළ඼ය,ගුරුසිංශදගොඩ 
49 මීමෆඩුම දේ඿කර්ම මධ‍වහථළනය,මීමෆඩුම 
50 ගළ/මේදේවි඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,මේදේවි඼ 
51 නි඼ දවලණ කළර්යළ඼ය, නළඹරඅත්ත 
52 දවේලළ පියව , ශළමිංග඼ 
53 ප්‍රජළ වංලර්ධන මධ‍වහථළනය (ග්‍රළම දල්කේ කළර්යළ඼ය), නුදේදතොට. 
54 ශ්‍රී ආනන්ද දබෝධි විශළරදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,  මිරිවහලත්ත. 
55 ගළ/ඳළතලෆලවිටිය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ඳළතලෆලවිටිය 
56 ගළ/ලෆලවිටිය මශළ විද‍ළ඼ය , ලළඩුලෆලවිටිය 
57 රෑකඩදශේන ශ්‍රී සුමනළරළම විශළරවහථළනය, ලළඩුලෆලවිටිය උතුර 
58 ගළ/අගලය මශළ විද‍ළ඼ය, අගලය 
59 ගළ/ සීලී මශළ විද‍ළ඼ය, ඇත්කඳුර 
60 ගළ/දිවිතුර ධේමති඼ක මශළ විද‍ළ඼ය,දිවිතුර 
61 ගළ/තණබේදේගම අනගළරික ධර්මඳළ඼ විද‍ළ඼ය,තණබේදේගම 
62 ගළ/දිවිතුර ලත්ත ද්‍රවිඩ ඳළව඼,දිවිතුරලත්ත,ඇත්කදුර 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 

<!-- page 211 -->

16A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
ඡ්තද ‍රකශ ය  - “ඈ”- කබ්තාය ඇල්පිටිය 
1 ගළ/ ගළමිණී මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය(ජළතික ඳළව඼), ප්‍රළථමික අං඾ය, දබන්දතොට 
2 ගළ/ ගළමිණි මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය(ජළතික ඳළව඼) අංගළදගොඩ, දබන්දතොට 
3 ගළ/ ශ්‍රී ධර්මළරළම කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, යළත්‍රළමුල්඼, දබන්දතොට 
4 සුේදදගොඩ ශ්‍රී නන්දනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, සුේදදගොඩ 
5 ගළ/ දබෝධිමළුල කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දබෝධිමළුල 
6 ගළ/ ධර්මඳළ඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,දගෝමදට් 
7 රන්දළදගොඩ ශ්‍රී දේලප්‍රියළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, කශගල්඼ 
8 ගළ/දදේදුල කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දදේදූල 
9 යළදල්ගම ශ්‍රි සුනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, යළදල්ගම 
10 ගළ/ගල්බඩ - අතුරුලෆල්඼ මශළ විද‍ළ඼ය, ගල්බඩ, ඉඳුරුල 
11 කයිකළල඼ ශ්‍රී සුනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, කයිකළල඼ 
12 ගළ/කයිකළල඼ ශ්‍රි දර්ලත කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ඇටල඼ලත්ත 
13 කශදලගේමෆේද, දත්ක්කලත්ත සිරි සුලඩ්ඪනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, කශදලගේමෆේද  
14 ඳෆරණි ගළ/කන්දදමුල්඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කන්දදමුල්඼ 
15 ගළ/ඉඳුරුල මශළ විද‍ළ඼ය, අකළදඩ්දගොඩ, මශ ඉඳුරුල 
16 ගළ /දගෝනග඼ නදලෝද‍ළ විද‍ළ඼ය (ජළතික ඳළව඼), දගෝනග඼පුර 
17 මුල්ද඼දගොඩ ශ්‍රී සුනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, මුල්ද඼දගොඩ 
18 ගල්තුඩුල දකොෂණිය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, දකොෂණිය 
19 ගළ/ධර්මරළජ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ශබුරුග඼  
20 ගළ/ඇ඼කළක මශළ විද‍ළ඼ය, ඇ඼කළක 
21 දතොටකනත්ත ශ්‍රී කුසුමරුක්ඛළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දතොටකනත්ත 
22 ගළ/තුන්දූල මුවහලේ මශළ විද‍ළ඼ය, තුන්දූල 
23 ගළ/රන්දතොටුවි඼ මශළ විද‍ළ඼ය, රන්දතොටුවි඼ 
24 ගළ/දශොරල඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දශොරල඼ 
25 ගළ/මිරිවහලත්ත මශළ විද‍ළ඼ය, මිරිවහලත්ත 
26 ගළ/මශවි඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, මශවි඼ 
27 කුඩළ ඌරගශ ශ්‍රී ක්ද඿ේත්‍රළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, කුඩළ ඌරගශ 
28 ගළ/ඌරගශ මශළ විද‍ළ඼ය, මශ ඌරගශ 
29 ගළ/හිඳන්ලත්ත කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දදල්කබ඼දගොඩ 
30 කෆටඳ඼ වංවහකෘතික මධ‍වහථළන දගොඩනෆගිල්඼,කෆටඳ඼ 
31 ගළ/ගදණ්දගොඩ මශළ විද‍ළ඼ය,ගදණ්දගොඩ 
32 ගළ/නල඲ග඼ මශළ විද‍ළ඼ය,නල඲ග඼ 
33 අටදකොදශොට ශ්‍රී සුධර්මළරළම විශළරවහථළනදේ දවෝමළරළම ධර්ම ඾ළ඼ළල,අටදකොදශොට 
34 ශ්‍රී නීදග්‍රෝධළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,ඇල්පිටිය දකුණ 
35 ශ්‍රී සුමනළරළම දබෞේධ මධ‍වහථළනය , ඳෆ඼ෆන්දදගොඩ 
36 ප෕ජගල්ද඼න ශ්‍රි රතනසිරි විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,ප෕ජගල්ද඼න 

<!-- page 212 -->

17A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
37 ගළ/බටුලන්දශේන රතනසිරි රළජකීය විද‍ළ඼ මිමිදේ ඉදිකරනු ඼බන තළලකළලක මඩුල,බටුලන්දශේන 
38 බටුලන්දශේන ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම ප෕රළණ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,බටුලන්දශේන 
39 ගළ/ශ්‍රී වළවනචන්ද්‍ර මශළ විද‍ළ඼ය,ඇල්඼ තණබේදේගම 
40 ඇල්඼ රළජළභිද඿ේකළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල,ඇල්඼ 
41 ඇල්඼ලත්ත නිදඳොන් සිරිනිලළව දබෞේධ මධ‍වහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,ඇල්඼ලත්ත 
42 ගළ/ඇල්පිටිය ආනන්ද මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2),ඇල්පිටිය 
43 ගළ/ඇල්පිටිය ආනන්ද මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1),ඇල්පිටිය 
44 ගළ/ඇල්පිටිය ප්‍රළථමික  විද‍ළ඼ය,ඇල්පිටිය 
45 ගළ/඾ළන්ත මරියළ මශළ විද‍ළ඼ය, කුරුඳුගශශෆතෆේම 
46 ගළ/඾ළන්ත  දතදර්වළ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කුරුඳුගශශෆතෆේම 
47 ගළ/කුඩළග඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,කුඩළග඼ 
48 ඉග඼ ශ්‍රී වරණංකර විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,ඉග඼ 
49 පිටුල඼ පුරළණ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,පිටුල඼ 
50 වමළධි ලෆිසහිටි වමිති ඾ළ඼ළල,පිටුල඼ උතුර 
51 ශ්‍රි විදේකළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,උඩුවි඼,ලල්඼ඹග඼ 
52 ගළ/ලල්඼ඹග඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ලල්඼ඹග඼ 
53 ගළ/ඕමත්ත කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,බුළුගශ ශන්දිය 
54 ගළ/ඉශෂ ඕමත්ත කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,කතුල්විටිග඼ ඳළර,ඉශෂ ඕමත්ත 
55 ගළ/ඕමත්ත මශළ විද‍ළ඼ය,දිග඼ 
56 දගොළුලළමුල්඼ ග්‍රළම දල්කේ කළර්යළ඼ය,දගොළුලළමුල්඼ 
57 දගොළුලළමුල්඼ ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,දගොළුලළමුල්඼ 
58 ඕඳළත තඳවහද඼න් විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,ඕඳළත 
59 ගළ/අවිත්තළල නළ඼න්දළ මශළ විද‍ළ඼ය,අවිත්තළල 
60 ගළ/මෆටිවිලය ශ්‍රී දේධළනන්ද කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,මෆටිවිලය 
61 ගළ/ඉඳිඳදල්දගොඩ නදලෝදළ මශළ විද‍ළ඼ය,ඉඳිඳදල්දගොඩ 
62 ගළ/අමුදගොඩ මශළ විද‍ළ඼ය,අමුදගොඩ 
63 ජයසුමනළරළම පුරළණ මශළ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,අමුදගොඩ 
64 ගළ/ත඼ගවහදේ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ත඼ගවහදේ 
65 ගළ/කෆටෆන්දදො඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,කෆටෆන්දදො඼ 
66 හිඹුටුදගොඩ ශ්‍රී දබෝධිරළජළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,හිඹුටුදගොඩ 
67 ගළ/අේබන කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,අේබන 
68 ගළ/පිණිකශන සිරිනිලළව කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,පිණිකශන 
69 ශ්‍රී නළදනෝදය දශේ ඳළවෆල් දගොඩනෆගිල්඼,ලතුරුවි඼ 
70 රෑකඩදශේන ව.ණ.ව දඳර ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼,රෑකඩදශේන 
71 සීමළවහිත දියකතුල්කන්ද ව.ණ.ව. වමිති ඾ළ඼ළල,දියකතුල්කන්ද,තල්ගවහල඼ 
72 ගළ/කශදූල මශළ විද‍ළ඼ය,කශදූල 
73 ගළ/ඒරමුල්඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ඒරමුල්඼ 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 

<!-- page 213 -->

18A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
ඡ්තද ‍රකශ ය - “ඉ” - හිනිජනජ 
1 ගළ/මළලනළන කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, මළලනළන 
2 ජළතික දයොවුන් දවේනළංක පුහුණු මධ‍වහථළනයට අයත් මිමිදේ පිහිටි ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ඇඹද඼දගදර උතුර 
3 ගළ/දල්ල්ල඼ ගිගුේමඩුල කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ඉශ඼ ගිගුේමඩුල 
4 ගළ/ඉශෂ දල්ල්ල඼ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ඳශෂ දල්ල්ල඼ 
5 ගළ/දනළුල ජළතික ඳළව඼, දනළුල 
6 ගළ/මෆදගම ආදර්඾ විද‍ළ඼ය, මෆදගම 
7 ගළ/මළවිට ආදර්඾ ඳළව඼, මළවිට නෆදගනහිර 
8 ශ්‍රී සුගත බිේබළරළම විශළරවහථළන ධර්ම ඾ළ඼ළල, දනල඼ 
9 ගළ/බටුලංග඼ මශළ විද‍ළ඼ය, බටුලංග඼ 
10 බටුලංග඼ රජමශළ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, බටුලංග඼ 
11 ගළ/බටුලංග඼ බටහිර කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, බටහිර  බටුලංග඼  
12 මළදුගෆට ශ්‍රී ජයන්තළරළම විශළරවහථළනය, මළදුගෆට 
13 ගළ/ශේපිටිය කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ශේපිටිය 
14 ගළ/඼ංකළගම මශළ විද‍ළ඼ය, ඼ංකළගම 
15 ගළ/කිසහිංග඼ මශළ විද‍ළ඼ය, ඳනළදගොඩ 
16 ගළ/දේලළදල්ගම කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දේලළදල්ගම බටහිර 
17 ගළ/දදල්඼ල මශළ විද‍ළ඼ය, දේලළදල්ගම නෆදගනහිර 
18 ගළ/මිල්඼ල කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ඳශෂ මිල්඼ල 
19 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, අතුදරදගදර, ඳෆල්ලළිසය 
20 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, බටහිර මිල්඼ල 
21 ගළ/එේඳ඼ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, එේඳ඼ 
22 ගළ/ඳනංග඼ බටහිර කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ඳනංග඼ බටහිර 
23 ගළ/ඳනංග඼ මශළදබෝධි ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, ඳනංග඼ නෆදගනහිර 
24 දකෝරදල්ගම - ගල්඼න්ද඼ දඳොදු දවේලළ අලමංග඼‍ළධළර වමිති දගොඩනෆගිල්඼, දකෝරදල්ගම 
25 ගළ/හිනිදුම ඾ළන්ත ආනළ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, හිනිදුම දකුණ 
26 ශ්‍රී ඾ළවදනෝදයළරළම විශළරවහථළන ධර්ම ඾ළ඼ළල , හිනිදුම උතුර 
27 දක්ෂිණළරළම විශළරවහථළන ධර්ම ඾ළ඼ළල , හිනිදුම බටහිර 
28 ගළ/තල඼ම විද‍ළරළජ ජළතික ඳළව඼, තල඼ම උතුර 
29 ශ්‍රී සුභාළෂිතළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,තල඼ම දකුණ 
30 ගළ/ශල්විටිග඼ ජනඳද කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ශල්විටිග඼ ජනඳදය 
31 ගළ/ත඼ංගල්඼ ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, ත඼ංගල්඼ නෆදගනහිර 
32 ගළ/දළේම඼ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දළේම඼ 
33 ගළ/ශල්විටිග඼ ඾ළරිපුත්‍ර මශළ විද‍ළ඼ය, මල්ගල්඼ 
34 ගළ/ඕඳළත මශළ විද‍ළ඼ය(ේවිතීක ඳළව඼) - ඾ළ඼ළ අංක 1, ඕඳළත දකුණ 
35 ගළ/ඕඳළත  මශළ විද‍ළ඼ය(ේවිතීක ඳළව඼)- ඾ළ඼ළ අංක 2, ඕඳළත දකුණ 

<!-- page 214 -->

19A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
36 ගළ/වීරඳළන නෆදගනහිර ජනඳද කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, වීරඳළන නෆදගනහිර 
37 ගළ/වීරඳළන කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, වීරඳළන උතුර 
38 ශබරකඩ ශ්‍රී විජයළනන්ද පිරිදලන් ඾ළ඼ළල, ශබරකඩ නෆදගනහිර 
39 අභිනලළරළම විශළරවහථළනය, ඇ඼ ඉශෂ 
40 ගළ/මණ්ඩ඼පුර කණිටු විදුශ඼, ඇ඼ ඉශෂ උතුර 
41 දජ්තලනළරළම විශළරවහථළනය, ශබරකඩ බටහිර  
42 විපු඼වළර වංවහකෘතික මධ‍වහථළනය,ඳරණතළනළයේදගොඩ 
43 මු඼න ආනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, මු඼න  
44 මළඳ඼ගම ශ්‍රී ලර්ධනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, අලුත් ඉශෂ 
45 ගළ/කෆටදගොඩ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කෆටදගොඩ 
46  ගළ/ම඼ළමුර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය , ම඼ළමුර 
47 ගළ/මළඳ඼ගම මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය, අළුත් තළනළයේදගොඩ ඳශෂ 
48 මළඳ඼ගම විද‍ළති඼ක පිරිදලණ, ඇතුමදල් 
49 දබෞේධ මධ‍වහථළනය, නලනගරය, තල්ගවහල඼ 
50 ශ්‍රී විජයළරළම විශළරවහථළනය ධර්ම ඾ළ඼ළල, උනන්විටිය 
51 ගළ/උනන්විටිය දර්ලත මශළ විද‍ළ඼ය, උනන්විටිය 
52 ගළ/නළදගොඩ ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, නළදගොඩ, ගළල්඼ 
53 ශ්‍රී සුදර්඾නළරළමය, කෆේපිටියළදගොඩ 
54 නළදගොඩ ජයසිංශළරළම පුරළණ මශළ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, නළදගොඩ 
55 සිමළරහිත නළදගොඩ ඉශ඼ මු඼න වණව වමිතිය, නළදගොඩ ඉශ඼ 
56 දගෝණ඼දගොඩ ශ්‍රී ති඼කළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, තල්ගවහල඼ 
57 ශ්‍රී සුනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ගේමෆේදේදගොඩ 
58 ගළ/ඌර඼ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය(඾ළ඼ළ අංක 1), ඌර඼ 
59 ඌර඼ ඳශෂ ගෆමිදිරිය වමිති ඾ළ඼ළල, ඌර඼ ඳශෂ  
60 ගළ/ඌර඼ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය(඾ළ඼ළ අංක 2), ඌර඼  
61 ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දබේබඩ, යට඼මත්ත                       
62 ගළ/යට඼මත්ත මශළ විද‍ළ඼ය, යට඼මත්ත 
63 ශ්‍රී සුමංග඼ළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, යට඼මත්ත 
64 ශ්‍රී වේබුේධ ජයන්ති විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, උඩලෆලවිටිය බටහිර 
65 ගළ/උඩලෆලවිටි ත඼ළල මශළ විද‍ළ඼ය, උඩලෆලවිටි ත඼ළල 
66  නන්දන විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, කරේල 
67 ගංගළති඼ක පිරිදලන් විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, පිටිග඼ 
68 ගළ/විද‍ළදර්඾ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කරේල 
69 ගළ/ශ්‍රි පියරතන කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, උතුරු පිටිග඼ 
70 ගළ/සිරිගුණරතන මශළ විද‍ළ඼ය, ලෆයිදශේන  
71 කඹු඼ළල඼ නි඼ දවලණ කළර්යළ඼ය, කඹු඼ළල඼ 

<!-- page 215 -->

20A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
72 ගළ/මළර්තුපිටිය ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, මළර්තුපිටිය 
73 ගළ/ශත්තක මශළ විද‍ළ඼ය, ශත්තක 
74 දගොඩළමුණ ශ්‍රී දේලප්‍රියළරළම විශළරවහථළන ධර්ම ඾ළ඼ළල, දගොඩළමුණ 
75 ගළ/දගොඩළමුණ මශළ විද‍ළ඼ය, දගොඩළමුණ 
76 දබොරළුදශේන රළජගිරි විශළරවහථ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දබොරළුදශේන, පිටිග඼. 
77 සුමනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, නළරංඕවිට 
78 අමරගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, අමරගම 
79 ශ්‍රී දබෝධි නිදග්‍රෝධළරම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, මත්තක 
80 ගළ/දඳෝේදිල඼ මශළ විද‍ළ඼ය, දඳෝේදිල඼ 
81 ගළ/බඹරලළන කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, බඹරලළන 
82 කුව඼ ගදේශි ධර්මළ‍රමය, ලයනගමකන්ද 
83 ශ්‍රී ලර්ධනළරළම  පුරළණ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දඳොරලගම 
84 ගළ/දඳොරලගම කණිටු විදුශ඼, දඳොරලගම 
85 ගළ/මළනේපිට රතනවළර මශළ විද‍ළ඼ය, මළනේපිට 
86 දූදලදගොඩ ශ්‍රී සුගතළරළම විශළරවහථළනදේ දශේ ඳළවල් ඾ළ඼ළල, දූදලදගොඩ 
87 ගළ/දශොරන්ගල්඼ සිරි ඳභාංකර විද‍ළ඼ය, දශොරන්ගල්඼ 
88 ගළ/දඳොල්ඳෆ඼කෆටිය ආදර්඾ කනි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දඳොල්ඳෆ඼කෆටිය 
89 ලත්තදශේන සිරි සුචරිත විද‍ළ඼ය, ලත්තදශේන 
90 නියළගම පුණ‍ළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, නියළගම 
91 ගළ/ නියළගම විජිත මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය, නියළගම 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
ඡ්තද ‍රකශ ය - “ඊ”- බශකශසජ 
1 ගළ/දකොටදගොඩ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දකොටදගඩ 
2 බේදේගම ප්‍රළදේය ය වභාළලට අයත් සුචරිත දඳරඳළව඼, බේදේගම උතුර. 
3 ගළ/ක්‍රිවහතුදේල පිරිමි විද‍ළ඼ය, බේදේගම 
4 ගළ/ශෆේම෇ලය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ශෆේම෇ලය 
5 ගි඼ළදනෝඳවහථළන අලමංග඼‍ළධළර ශළ සුභාවළධක වමිති ඾ළ඼ළල- මශ඼පිටිය 
6 ගළ/ ශ්‍රී රතනවළර විද‍ළයතන පිරිදලන, ගදන්ගම 
7 කෆටන්දගොඩ පුර්ලළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල,කෆටන්දගොඩ 
8 ශ්‍රී ධර්මඳළ඼ විශළරවහථළන මිමිදේ පිහිටි සී඼රතන කණි඿හඨ විද‍ළීය ඾ළ඼ළල, දබොරළුකඩ 
9 ප෕ර්ලළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, පි඼දගොඩ 
10 වංවහකෘතික මධ‍වහථළනය, සුදුලෆලඳත, බේදේගම 
11 ශ්‍රී මහින්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,මශ඼පිටිය 
12 ගළ/ගදන්ගම උතුර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ගදන්ගම උතුර 
13 ශ්‍රී ධර්මළකර විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, ලෆල්඼දතොට 

<!-- page 216 -->

21A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
14 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල,  ගදන්ගම දකුණ 
15 දබල්ජියේ දර්න්ද පුහුණු මධ‍වහථළනය, ගදන්ගම බටහිර 
16 දවෞඛ‍ මධ‍වහථළනය, ගදන්ගම නෆදගනහිර 
17 ගළ/ශ්‍රී රතනවළර මශළ විද‍ළ඼ය, වන්දරල඼ 
18 ශ්‍රි සුභාද්‍රළරළමය (පුංචි ඳන්ව඼) ධර්ම඾ළ඼ළල, බ඼දගොඩ 
19 ශ්‍රී විජයලර්ධනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, කීඹිඇ඼ 
20 ඳෆරණි ගළ/දගෝනපුර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දගෝනපුර 
21 ගළ/බ඼දගොඩ මශළ විද‍ළ඼ය, බ඼දගොඩ 
22 මහින්දළයතන විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල,අඳුරත්වි඼ 
23 ශ්‍රී වළ඼ දබෝධිරළජ විදේක දවේනළවනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, දකොදශොඹණළදදනිය 
24 ගළ/ඳශ඼ කීඹිය සිරිනිලළව මශළ විද‍ළ඼ය, ඳශෂ කීඹිය 
25 ඳෆරණි ගළ/කළසිදදනිය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කළසිදදනිය 
26 ගළ/ලෆයිදශේන කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ලෆයිදශේන  
27 ශ්‍රී ල඾඼බිේබළරළම විශළරවහථළනය (විද‍ළනන්ද විද‍ළයතන පිරිදලන) ,ඉඳුරුඳත්වි඼ 
28 ඳෆරණි ගළ/මළදබොටුලන ති඼ක කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, මළදබොටුලන 
29 ගළ/ත඼ළල කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ත඼ළල 
30 ශ්‍රී දඛත්තළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, නළත්දත්ල඼ 
31 දගොවිජන දවේලළ මධ‍වහථළනය, ඉශ඼ දල්ල්ල඼ 
32 ශ්‍රී කවහවඳ දබෝධිරළජ විශළරවහථළනදේ ඳශ඼ ධර්ම඾ළ඼ළල,කුඹ඼ම඼දශේන 
33 ගළ/දල්ල්ල඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ඳශ඼ දල්ල්ල඼ 
34 සිරිවදශේ විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, දකොකළල඼ 
35 ගළ/ලෆලදදණිය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දදයියන්දර 
36 ගළ/කීඹිය ගළමිණි මශළ විද‍ළ඼ය, මෆදකීඹිය 
37 ශ්‍රී ක්ද඿ේත්‍රළරළම පුරළණ විශළරය, ඳල්ලදගොඩ 
38 ගළ/දදො඼දශේන කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, පිටිශරළල 
39 ශ්‍රී වේබුේධළද඼ෝක විශළරවහථළනය, 48 කන්ද, ඉශ඼ කීඹිය 
40 ගළ/පිටදදනිය මශළ විද‍ළ඼ය, දගොනළමුල්඼ ශන්දිය 
41 ගළ/මළදබොටුලන කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ලඳුරඹ උතුර  
42 ගළ/න෇හිනිග඼ කණිටු විදුශල් ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ගුළුගශකන්ද 
43 ගළ/ලඳුරඹ මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය, ලඳුරඹ  
44 ගළ/උඩ඼මත්ත මශළ විද‍ළ඼ය, උඩ඼මත්ත 
45 බණ්ඩළරනළයකපුර ශ්‍රී දබෝධිරළජළරළමය විශළරවහථළනදේ දශේ ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼, උඩ඼මත්ත  
46 නළකයළදදණිය ලතුයළදේ ෂමළ මධ‍වහථළනය, නළකයළදදණිය 
47 ගළ/ දගෝනදදනිය කණිටු විදුශ඼, දගෝනදදනිය. 
48 උඩුගම ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, උඩුගම 
49 ප්‍රළදේය ය වභාළ උඳ කළර්යළ඼ ‍රලනළගළරය - උක්ඕවිට, උඩුගම 
50 වළේමදල් විද‍ළනන්ද කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, උඩුගම දකුණ 

<!-- page 217 -->

22A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
51 ශ්‍රී දක්ෂිණළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, උඩුගම මධ‍ම 
52 ගළ/ගුණළනන්ද කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, අළුත්ලත්ත 
53 ගළ/ආනන්ද විජය විද‍ළ඼ය, උඩුගම නෆදගනහිර 
54 ශ්‍රී සුධර්මළරළමය, ගල්඼න්ද඼ 
55 ගළ/ඉශ඼ දශෝමදදො඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දශෝමදදො඼ 
56 ගළ/උඩුගම මශළ විද‍ළ඼ය (උඩුගම ජළතික ඳළව඼),උඩුගම 
57 දකොට්ටල ශ්‍රී සුමනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,දකොට්ටලගම 
58 මළකුඹුර දබෝධිය අව඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල,දකොට්ටලගම 
59 උර්සු඼ළ ඇල්‍඿ට් ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, දකොට්ටල බටහිර 
60 ගළ/නෆවුන්ග඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දකොට්ටලගම 
61 දතල්඼ඹුර විජය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,දතල්඼ඹුර 
62 ගළ/ විද‍ළකළන්ති ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, ඉශ඼ දතල්඼ඹුර 
63 ගළ/ නළල඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,නළල඼ 
64 උඩුම඼ග඼ ගංගළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,උඩුම඼ග඼ 
65 කරළදගොඩ ශ්‍රී ප෕ර්ලළරළමදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, යටම඼ග඼ 
66 ගළ/මළදගදර ේවිතියික ඳළව඼, කරළදගොඩ ඉශ඼ 
67 ගළ/නබදල ශ්‍රී සුමංග඼ මශළ විද‍ළ඼ය,නබදල 
68 ගෆමිදිරිය දවේලළ පියව මධ‍වහථළනය, ගශෂදකො඼දදණිය 
69 උඩුම඼ග඼ ගංගළරළම විශළරවහථළනදේ ඉදිකර ඇති තළලකළලක මඩුල,උඩුම඼ග඼ 
70 නළකයළදදණිය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල,නළකයළදදණිය 
71 ගළ/ වරවහලතී දදමෂ මශළ විද‍ළ඼ය, ත඼ංගශලත්ත 
72 ලදතෝග඼ ශ්‍රී තදඳෝදනළරළමය, ලදතෝග඼ 
73 ගළ/ දඳොල්ඳළදගොඩ ධර්මඳළ඼ මශළ විද‍ළ඼ය, දඳොල්ඳළදගොඩ 
74 ලෆරණියදශේන එක්වත් සුභාවළධක වමිති ඾ළ඼ළල, දඳොල්ඳළදගොඩ 
75 ල඼දේ ඾හදේත බිේබළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දබරණළදගොඩ 
76 ශ්‍රී දගෞතමළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ඉශ඼ ලල්දඳො඼ 
77 ශ්‍රී වඳුන් විශළරවහථළනදේ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ඳශ඼ ලල්ඳ඼ 
78 ශ්‍රී වඳුන් විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ඳශ඼ ලල්ඳ඼ 
79 ශ්‍රී සුධර්මළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, මළදගදර 
80 වණව වමිති ඾ළ඼ළල, මළදගදර උතුර 
81 කුඩග඼ දකොෂණිය ග්‍රළම වංලර්ධන වමිති ඾ළ඼ළල,කුඩග඼ 
82 ගළ/ ඾ළවහදත්‍රෝදය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, උඩුලෆල්඼ 
83 ඇල්඼ ඉශ඼ ධර්දමෝදය කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ඇල්඼ ඉශ඼ 
84 ඾හදේතබිේබළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල , තල්ගේඳ඼  
85 ගළ/ශ්‍රී ධර්මළ඼ංකළර මශළ විද‍ළ඼ය, තල්ගේඳ඼ 

<!-- page 218 -->

23A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡ්තද ‍රකශ ය - “උ” - යත්සජ 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
1 ගළ/දරෝශණ විද‍ළ඼ය, දදොඩන්දූල 
2 ගළ/ශ්‍රී ධේමවළර පියරතන දවෞභාළග‍ළ ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, දදොඩන්දූල 
3 ගළ/ යදවෝධරළ වංඝමිත්තළ ප්‍රළථමික විදුශ඼ (඾ළ඼ළ අංක 1), දමෝදර ඳටුලත 
4 ගළ/යදවෝධරළ වංඝමිත්තළ ප්‍රළථමික විදුශ඼ (඾ළ඼ළ අංක 2), දමෝදර ඳටුලත 
5 ගළ/ඳටුලත ඼ංකළ වභාළ ආදර්඾ විද‍ළ඼ය, දදොඩන්දූල 
6 කුමළරකන්ද කුමළර මශළ විශළරවහථ දශේ ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼,කුමළරකන්ද,දදොඩන්දූල  
7 ගළ/දශන්නළදතොට විද‍ළලර්ධන මශළ විද‍ළ඼ය, දශන්නළදතොට 
8 ගළ/දබෝධිරළජ මශළ විද‍ළ඼ය, තිරළණගම 
9 ගළ/විද‍ළති඼ක කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, (඾ළ඼ළ අංක 1), තිරළණගම නෆදගනහිර 
10 ගළ/විද‍ළති඼ක කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,(඾ළ඼ළ අංක 2), තිරළණගම නෆදගනහිර 
11 දගොවිජන දක්න්ද්‍රය, පිංකන්ද  
12 ශ඲උඩුමුල්඼ මළතෘ වළයන දගොඩනෆගිල්඼ (ග්‍රළම වංලර්ධන දගොඩනෆගිල්඼),ශ඲උඩුමුල්඼ 
13 ීනළලත්ත ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, කුඩළ ල෇ල඼ 
14 හික්කඩුල ලෘත්තීය පුහුණු මධ‍වහථළනය, නළරිගම, හික්කඩුල. 
15 හික්කඩුල ප්‍රළදේය ය දල්කේ කළර්යළ඼ දගොඩනෆගිල්දල් බිේමශෂ හික්කඩුල 
16 විදළතළ වේඳත් මධ‍වහථළනය , ල෇ල඼ 
17 ශ්‍රි තදඳෝධළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,ඳන්නේදගොඩ 
18 හික්කඩුල ජනනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,න඼ළගවහදදණිය 
19 හික්කඩුල සිංශ වමළජ ඾ළ඼ළල, කුරුඳුලත්ත 
20 දශට්ටිදගොඩ ති඼කළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,ලෆල්඼ලත්ත 
21 ශ්‍රී නළගළරළම පුරළණ විශළරවහථළනදේ දශේ ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼,න඼ළගවහදදණිය  
22 ශ්‍රී පුණ‍ළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, න඼ළගවහදදනිය 
23 ගළ/ගිංදතොට ශ්‍රී දේධංකර මශළ විද‍ළ඼ය, (඾ළ඼ළ අංක 1),පිටිලෆල්඼  
24 ගළ/ගිංදතොට ශ්‍රී දේධංකර මශළ විද‍ළ඼ය,  (඾ළ඼ළ අංක 2),පිටිලෆල්඼  
25 ශ්‍රී සුධර්මළරළම මශළ විශළරය, කෆ඲඼, බ෕වහව. 
26 "දරේ" සුනළමි දඳර ඳළව඼,සුනළමි නිලළව,බ෕වහව 
27 ගළ/ ති඼ක කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය , රත්න උදළගම 
28 දගොවිජන දවේලළ මධ‍වහථළනය, නයළදගොඩ  
29 ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම ප෕ජළ මිමි  විශළරය ,දදෝලකන්ද 
30 ශ්‍රී ඝණළනන්දළරළම පුරළණ රජමශළ විශළරය,කපුමුල්඼,රත්ගම 
31 ගළ/ශ෇දගොඩ ස෕රිය ආදර්඾ විද‍ළ඼ය, ශ෇දගොඩ 
32 ගළ/මලදුල ඾ළරිපුත්‍ර මශළ විද‍ළ඼ය,මලදූල 
33 ගළ/මෆදල඼ විජය විද‍ළ඼ය,මෆදල඼ 
34 'වශන පියව'' අලමංග඼‍ළධළර වමිති දගොඩනෆගිල්඼,කෆකල්඼මණ්ිසය,බ෕වහව 

<!-- page 219 -->

24A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
35 මශළමණ්ඩ඼ළරළම පුරළණ විශළරදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ම඼ලෆවහවළදගොඩ,රත්ගම 
36 ගළ/රණඳනළදදනිය ධර්මළධළර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,රණඳනළදදනිය 
37 රත්ගම රත්දනෝදයළරළම විශළරවහථළනදේ ශ්‍රි සුදර්඾න දඳර ඳළවෆල් ඾ළ඼ළල,රත්ගම ශන්දිය,රත්ගම 
38 රත්ගම රත්දනෝදයළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල ,රත්ගම ශන්දිය, රත්ගම  
39 ගළ/ශ්‍රී මළ඼ළ඼ංකළර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කටුදේදේ 
40 අක්කරවිවහව කණිටු විදුශ඼, පිංකන්ද 
41 ගළ/ඉඹු඼දගොඩ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ඉඹු඼දගොඩ 
42 ගළ/ මළලඩවි඼ මලයදේල මශළ විද‍ළ඼ය,මළලඩවි඼ 
43 මිණිදවෝටළ දඳර ඳළව඼,  දමොන්දරෝවියළලත්ත, ඳන්වි඼ 
44 මිණිමුතු දඳර ඳළව඼, ඳන්වි඼ 
45 ගළ/රත්ගම සිරිසුමන කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1),රත්ගම ශන්දිය 
46 ගළ/රත්ගම සිරිසුමන කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2),රත්ගම ශන්දිය 
47 ගළ/දේලඳතිරළජ ජළතික ඳළව඼ (නල), රත්ගම 
48 ගළ/දතොටගමුල විජයබළහු ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය,දතොටගමුල   
49 ශ්‍රි නළගරුක්ඛළරළමදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, කලුදේ  
50 ගළ/කලුදේ වි඾ළඛළ ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, කලුදේ, හික්කඩුල 
51 ගළ/ ශ්‍රී සීනිගම විම඼බුේධි මශළ විද‍ළ඼ය, සීනිගම 
52 ගළ/ම඼ලෆන්න කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ම඼ලෆන්න 
53 පුජ‍ පිටුල඼ සුමන නළහිමි අනුවහමරණ වි‍රළම ඾ළ඼ළල, දතල්ලත්ත 
54 ගළ/ඳෆරෑලය ශ්‍රී  ජිනරතන මශළ විද‍ළ඼ය,ඳෆරෑලය,දතල්ලත්ත 
55 ගළ/කශල රතනවළර මශළ විද‍ළ඼ය,කශල 
56 වමරසීශ මන්තින්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, උඩුලරළදගොඩ  
57 ක්ද඿ේත්‍රළරළම පිරිදලන් විශළරය,දේරදගොඩ,කශල 
58 ගල්දූල අදනොන‍ළධළර වමිති ප්‍රජළ඾ළ඼ළල,ගල්දූල,කශල  
59 ගළ/අකුර඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, අකුර඼ 
60 ගළ/මළදේඳළ මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය,මළදේඳළගම 
61 ගළ/කුීදගොඩ සුමන විද‍ළ඼ය,කුීදගොඩ 
62 දගොඩලළන කුීදගොඩ පුරළණ රන්දකොත් මශළ විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල,දගොඩලළන,කුීදගොඩ  
63 ආර්.ඕ.සී. ඼ංකළ මහි඼ළ වමිති දඳර ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼, ග඼දගොඩලත්ත. 
64 ගළ/ග඼දගොඩ ජනඳද කණිටු විදුශ඼,ග඼දගොඩ බටහිර 
65 නිදග්‍රෝධළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, ලෆල්඼බඩ 
66 ගළ/මළදේඳළ කුමළර කළ඾‍ඳ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දේනමුල්඼ 
67 ගංගළරළම පුරළණ මශළ විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළ දගොඩනෆගිල්඼, ඌරලත්ත 
68 දේලදගොඩ සිරිලර්ධනළරළම විශළරවහථළනය,දේලදගොඩ,මළදේඳළගම 
69 ඉඩන්දතොට සුවිසුේධළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,ඉඩන්දතොට 

<!-- page 220 -->

25A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
ඡ්තද ‍රකශ ය - “ඌ” - සපල්ක 
1 ගළ/ඕල්දවන්ට්වහ මධ‍ මශළ විද‍ළ඼ය, දකොටුල, ගළල්඼ 
2 ගළ/විද‍ළද඼ෝක විද‍ළ඼ය, ගළල්඼ 
3 ජළත‍න්තර දබෞේධ මධ‍වහථළනය, කළුලෆල්඼ 
4 මශදමෝදර දකෝවි඼ දගොඩෆල්඼ ශ්‍රී ගුදනෝදය පිරිදලන, මශදමෝදර 
5 විජයළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල(දර්ලත පිරිදලන), කුඹල්ලෆල්඼ 
6 ගළ/රිච්මන්ඩ් විද‍ළ඼ය, එවහ.එච්.දශනළයක මළලත 
7 ශ්‍රී සුමංග඼ ති඼කළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ගල්ලඩුදගොඩ 
8 ගළ/ඳරමළනන්ද මශළ විද‍ළ඼ය,  ගල්ලඩුදගොඩ 
9 ඳරම විචිත්‍රළනන්ද මශළ විශළරය, ගල්ලඩුදගොඩ 
10 ගළ/කන්දදලත්ත අල්මිරළන් මුවහලේ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කන්දදලත්ත 
11 ශ්‍රී ගුණරතන දබෞේධ මධ‍වහථළනය, ශ්‍රී ගුණරතන මළලත, මිනුලන්දගොඩ 
12 ගළල්඼ තළක්඿ණ විද‍ළ඼දේ දගොඩනෆගිල්඼, කළුලෆල්඼ 
13 ගළ/කදල්ගළන පියතිවහව මශළ විද‍ළ඼ය, කදල්ගළන 
14 ගළ/මල්ශරුවහසුල්හියළ ජළතික ඳළව඼, එච්.දක්.එඩ්මන් මළලත,ගළල්඼ 
15 විජයළනන්ද පිරිදලන් මශළ විශළරදේ දශේ ඳළවෆල් දගොඩනෆගිල්඼, ලෆලලත්ත 
16 ශ්‍රී ඳරමළනන්ද විශළරවහථළනය (඾ළ඼ළ අංක 1) (අටඳට්ටේ විශළරය), වුඩ්ලඩ් මළලත 
17 ශ්‍රී ඳරමළනන්ද විශළරවහථළනය (඾ළ඼ළ අංක 2) (අටඳට්ටේ විශළරය), වුඩ්ලඩ් මළලත 
18 ශ්‍රී ජයලර්ධනළරළම පුරළණ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,  දංදගදර 
19 ගළ/දංදගදර ජයලර්ධන මශළ විද‍ළ඼ය, දංදගදර 
20 ශ්‍රී වේධළතිවහවළරළම විශළරවහථළනදේ දශේ ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼, මඩල඼මුල්඼  
21 ත඼ගශදශේන ශ්‍රී සුමනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, මඩල඼මුල්඼ 
22 ඾ළන්ත ප්‍රෆන්සිවහ දවේවියර් දේලවහථළනදේ දශේ ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼, කතු඼ේපිටිය 
23 ශ්‍රී ධර්මරළජ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල - දඳෝයග඼කන්ද, ලක්ලෆල්඼ ඳළර , ගළල්඼ 
24 ගළ/වංඝමිත්තළ බළලකළ මශළ විද‍ළ඼ය(඾ළ඼ළ අංක 2), ලක්ලෆල්඼ ඳළර, ගළල්඼  
25 ගළ/වංඝමිත්තළ බළලකළ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1),ලක්ලෆල්඼ ඳළර, ගළල්඼  
26 ගළ/මහින්ද විදුශ඼ (඾ළ඼ළ අංක  1), වුඩ්ලඩ් මළලත  
27 ගළ/මහින්ද විදුශ඼ (඾ළ඼ළ අංක 2), වුඩ්ලඩ් මළලත  
28 ගළ/ බී.ආර්. දිවළනළයක විද‍ළ඼ය, මළගළල්඼ 
29 ගළ/ අනු඼ළදේවී බළලකළ විද‍ළ඼ය, මළගළල්඼ 
30 ගළ/ඕල්දකොට් මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1), ලෆලලත්ත  
31 ගළ/ඕල්දකොට් මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2), ලෆලලත්ත  
32 ගළ/මුවහලේ බළලකළ මශළ විද‍ළ඼ය(඾ළ඼ළ අංක 1), දකෝන්ගශ ඳළර, ත඼ළපිටිය  
33 ගංගළරළම පුරළණ විශළරවහථළනදේ ශ්‍රී සුගුණඳළ඼ දශේ ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼, මළගළල්඼ 

<!-- page 221 -->

26A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
34 ගළ/මුවහලේ බළලකළ මශළ විද‍ළ඼ය(඾ළ඼ළ අංක 2), දකෝන්ගශ ඳළර, ත඼ළපිටිය  
35 ශ්‍රී බුේධසිංශළරළමදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, වර්කයු඼ර් ඳළර, මකුළුල 
36 ශ්‍රී සුධර්මළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, දේලළතුර 
37 අල්ශළජ්  ඒ.ආර්.එේ.තළසිේ විද‍ළ඼ය, කටුදගොඩ 
38 ගළ/සුධර්මළ මශළ විද‍ළ඼ය, මළගළල්඼ 
39 ගළ/උවහලතුන් ශවහනළ මශළ විද‍ළ඼ය, කටුදගොඩ 
40 ශ්‍රී සුභාද්‍රළරළම පුරළණ විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, මලගවහදඳ 
41 හිරිඹුර ජළතික නිලළව දයෝජනළ ක්‍රමදේ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අංක 1 ), දදේදුදගොඩ දකුණ  
42 හිරිඹුර ජළතික නිලළව දයෝජනළ ක්‍රමදේ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අංක 2 ), දදේදුදගොඩ දකුණ 
43 ගළ/ඇත්තිලදගොඩ සුදර්ය  නදලෝද‍ළ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1),  ඇත්තිලදගොඩ  
44 ගළ/ඇත්තිලදගොඩ සුදර්ය  නදලෝද‍ළ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2), ඇත්තිලදගොඩ 
45 ගළ/හිරිඹුර සුද඼යිමළනියළ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1),ගළල්඼ 
46 ගළ/හිරිඹුර සුද඼යිමළනියළ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2),ගළල්඼  
47 ලෆලඳත අතු඼නන්දනළරළමය විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ලෆලඳත 
48 පුරළණ අේපිටිය භාළලනළ මධ‍වහථළනය,කනේපිටිය 
49 දතන්කල්඼ළදගොඩ ශ්‍රී සුභාද්‍රළරළම පුරළණ විශළරවහථළනය,ඇත්තිලදගොඩ 
50 ගළ/බී.ටී.එවහ.විද‍ළ඼ය,දඩල්඼ 
51 ගළ/ දඩල්඼ අල්මුබළරක් විද‍ළ඼ය,දඩල්඼ 
52 මශමුදලන්දළරළමය,මශමුදල මළලත,දඩල්඼ 
53 සියඹ඼ළගශලත්ත ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල,සියඹ඼ළගශලත්ත 
54 ගළ/ගිංදතොට මශළ විද‍ළ඼ය,ගිංදතොට 
55 ගළ/ගිංදතොට ධර්මඳළ඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ගිංදතොට 
56 දයොවුන් දවේනළංක පුහුණු මධ‍වහථළනය, ලෆකුණදගොඩ ඳටුමග 
57 වේඳත් මධ‍වහථළනය (අධ‍ළඳන දදඳළර්තදේන්තුල), කදල්ගළන 
58 ලෆලපිටිදමෝදර ගංගළති඼ක විශළරවහථළනය,ලෆලපිටිදමෝදර 
59 ශ්‍රී දවෝමළරළම පුරළන විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, ලෆලපිටිදමෝදර 
60 ගළ/වහිරළ මුවහලේ ජළතික ඳළව඼-ප්‍රළථමික අං඾ය (඾ළ඼ළ අංක 1),කුරුදුලත්ත  
61 ගළ/වහිරළ මුවහලේ ජළතික ඳළව඼-ප්‍රධළන ඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අංක 2),කුරුදුලත්ත 
62 ශ්‍රී ජිනරතනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ඇ඼බඩ 
63 ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල,දකොිසකළරදගලත්ත,පියදිගම 
64 ගළ/උක්ලත්ත කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,උක්ලත්ත 
65 මශ ශපුග඼ වළයන මධ‍වහථළනය,මශ ශපුග඼ 
66 මශ ශපුග඼ ජුේමළ ඳල්ලය ඳරි‍රදේ ඉදිකරනු ඼බන තළලකළලක මඩුල, මශ ශපුග඼ 

<!-- page 222 -->

27A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
ඡ්තද ‍රකශ ය - “එ”- ික්මීජන 
1 ගළ/නරළල඼ මශළ විද‍ළ඼ය(඾ළ඼ළ අංක 1),නරළල඼ 
2 නරළල඼ ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල඼,නරළල඼ 
3 ගළ/නරළල඼ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2),නරළල඼ 
4 දබෝදේ දඳෝේද඼ ප්‍රළදේය ය වභාළ උඳ කළර්යළ඼ ය,දඳෝේද඼ 
5 මු඼න වංඝමිත්තළරළමදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,මු඼න 
6 ශ්‍රී ඼ංකළ කෘෂිකර්ම විද‍ළ඼ය, ඼බුදූල. 
7 ගළ/සිරිධේම විද‍ළ඼ය, ඼බුදූල  
8 ගළ/දතොටදගොඩ අත්ථදවහසි මශළ විද‍ළ඼ය,අඔගශලත්ත 
9 ගළ/කපුදශේඳ඼ නන්දිමිත්‍ර මශළ විද‍ළ඼ය(඾ළ඼ළ අංක 1),කපුදශේඳ඼ 
10 ගළ/කපුදශේඳ඼ නන්දිමිත්‍ර මශළ විද‍ළ඼ය(඾ළ඼ළ අංක 2),කපුදශේඳ඼ 
11 මීඳළල඼ ශ්‍රී සුදර්඾නළරළමදේ ධර්ම ඾ළ඼ළ මන්දිරය,මීඳළල඼ 
12 සීමළ වහිත මීඳළල඼ වණව බෆංකු ඾ළ඼ළල, මීඳළල඼ 
13 ගළ/ලටස්ක සිරි දවෝභිත  කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ලටස්ක 
14 මිහිඳු  විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,මළේපිටිය 
15 ශ්‍රී දගෝතමළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ලක්ලෆල්඼ 
16 ශ්‍රී සුධර්මළරළමය විශළරවහථළනදේ ප්‍රධළන ධර්ම ඾ළ඼ළල,ශපුග඼ 
17 අදේගම ජන඾ක්ති ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල,අදේගම 
18 ගළ/ ශපුග඼ මශළවිද‍ළ඼ය(ජළතික ඳළව඼) (඾ළ඼ළ අංක 1),ශපුග඼ 
19 ගළ/ ශපුග඼ මශළවිද‍ළ඼ය(ජළතික ඳළව඼) ප්‍රධළන ඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අංක 2),ශපුග඼ 
20 ගළ/කතු඼ේපිටිය ආනන්ද මශළ විද‍ළ඼ය,කතු඼ේපිටිය 
21 ආනන්ද පිරිදලණ, කතු඼ේපිටිය 
22 කතු඼ේපිටිය උතුර  ග්‍රළම වංලර්ධන වමිති ඾ළ඼ළල,සිල්ලදේලත්ත 
23 ඾හදේත බිේබළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල , දබෝදේ 
24 කරළපිටිය පුරළණ සුනන්දළරළම විශළරවහථළන ධර්ම ඾ළ඼ළල,(඾ළ඼ළ අංක 1),කරළපිටිය 
25 දගොඩකන්ද ශ්‍රී සුනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,දගොඩකන්ද 
26 දබෝදඳ දඳෝේද඼ වංවහකෘතික මධ‍වහථළනය, දගොඩකන්ද 
27 කරළපිටිය පුරළණ සුනන්දළරළම විශළරවහථළනය, (඾ළ඼ළ අංක 2),කරළපිටිය 
28  ෂශ්‍රී ජයසුමනළරළම විශළරවහථළනදේ දශේඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼,උළුවිටිදක් 
29 ගළ/ඕඳළත රළහු඼ ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය , ඕඳළත 
30 හිරිඹුර ශ්‍රි ජයද඾ේඛරළරළම විශළරවහථළනය,හිරිඹුර 
31 ගළ/නළවින්න මුවහලේ විද‍ළ඼ය, නළවින්න 
32 ගළ/ඉශ඼දගොඩ විජය කණි඿හඨ  විද‍ළ඼ය,ඉශෂදගොඩ 
33 ගළ/ඉශෂදගොඩ සුමංග඼ ආදර්඾ විද‍ළ඼ය,කුරුඳුලත්ත 
34 ශ්‍රී නීදග්‍රෝධළරළම විශළරවහථළනය , හියළදර ශන්දිය 
35 අක්මීමණ දයොවුන් දවේනළංක දගොඩනෆගිල්඼,කුරුඳුලත්ත 
36 ගළ/පින්නදුල ජයන්ති මශළ විද‍ළ඼ය , පින්නදූල 
37 සී/ර බඳුන්දගොඩ වණව වමිති ඾ළ඼ළ දගොඩනෆගිල්඼, මෆලබන් මළලත, බඳුන්දගොඩ, ල඼ශන්දුල  
38 ගළ/අංදකොක්කළල඼ ශ්‍රී සුමංග඼ මශළ විද‍ළ඼ය,අංදකොක්කළල඼ 

<!-- page 223 -->

28A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
39 ගළ/මළනවි඼ උඳනන්ද ජළතික ඳළව඼, (඾ළ඼ළ අංක 1),මළනවි඼. 
40 ගළ/මළනවි඼ උඳනන්ද ජළතික ඳළව඼, (඾ළ඼ළ අංක 2),මළනවි඼. 
41 ගළ/මළනවි඼ උඳනන්ද ජළතික ඳළව඼, (඾ළ඼ළ අංක 3),මළනවි඼. 
42 ගළ/ ජනළධිඳති බළලකළ විද‍ළ඼දේ ඳෆරණි ප්‍රධළන ඾ළ඼ළල, ල඼ශන්දූල 
43 ගළ/දවේනඳළ඼ වමරදවේකර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,යේගශ 
44 ගළ/බටදූල ශ්‍රී රතනදජෝති මශළ විද‍ළ඼දේ ප්‍රධළන ස්වහවීේ ඾ළ඼ළල(඾ළ඼ළ අංක 01), බටදූල 
45 ගළ/බටදූල ශ්‍රී රතනදජෝති මශළ විද‍ළ඼ය ප්‍රළථමික අං඾ය(඾ළ඼ළ අංක 02), බටදූල 
46 ගළ/බටදුල ශ්‍රී රතනදජෝති මශළ විද‍ළ඼ය, ේවීතීක අං඾ය(඾ළ඼ළ අංක 03), බටදූල. 
47 ෂමළ ශළ මළතෘ වළයනය , ලුණුවි඼ලත්ත 
48 ගළ/අක්මීමන මශළ විද‍ළ඼ය , ගදන්දගොඩ 
49 ත඼ගශ ඳතිරදගොඩ අලමංග඼‍ළධළර වමිති ඾ළ඼ළල, ත඼ගශ 
50 තල්ගවහයළය අ඾හලත්ලළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, තල්ගවහයළය 
51 දගොවිදවලන මධ‍වහථළනය,කෆකරිදශේන 
52 ජේබුකෆටිය වළයන මධ‍වහථළනය, ජේබුකෆටිය 
53 ශ්‍රී විදේකළරළම විශළරවහථළනය , මශලත්ත, අේබ඼න්ලත්ත 
54 ගළ/ශළලල඼ මුවහලේ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, ශළලල඼ 
55 ජේබුකෆටිය සිරි සුගතළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,ශළලල඼ 
56 ගළ/හිනිදුේදගොඩ විජයළනන්ද කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, හිනිදුේදගොඩ 
57 එක්වත් අලමංග඼‍ළධළර වමිති දගොඩනෆගිල්඼ , කෆස්න්වි඼ ජනඳදය  
58 ශ්‍රී සුනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,දඳොල්දූල, මෆටරඹ 
59 ක්ද඿ේත්‍රළරළම පුරළණ විශළරවහථළනය, දුලලත්ත 
60 ගළ/යටග඼ මෆල්කේ ප්‍රළථමික  විද‍ළ඼ය , යටගම 
61 ගළ/ක඼දශ ශ්‍රී සුමංගද඼ෝදය ජළතික ඳළව඼, ක඼දශ 
62 අේපිටියදගොඩ ශ්‍රී ගුණරතනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, අේපිටියදගොඩ 
63 ගළ/ඳනළගමුල අමරසිංශ විද‍ළ඼ය, ඳනළගමුල 
64 ගළ/ක඼දශ ගෆමුණු කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,කදුරුදූල 
65 ගළ/ඳෆදින්දනෝරුල වරණඳළ඼ ජයන්ති ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, ඳෆදින්දනෝරුල 
66 ගළ/මීදගොඩ වර්ලමිත්‍ර ප්‍රළථමික ඳළව඼, මීදගොඩ, ලංචළල඼ 
67 ගල්ගමුල නි඼ දවලන කළර්යළ඼ දගොඩනෆගිල්඼, ගල්ගමුල 
68 අමුදකොටුල නි඼දවලණ මිමිදේ ඉදි කරනු ඼බන තළලකළලක මඩුල, අමුදකොටුල 
69 ගළ/පි඼ළන විද‍ළර්දථෝදය මශළ විද‍ළ඼ය(ජළතික ඳළව඼), පි඼ළන 
70 ගළ/පි඼ළන තක්ෂි඼ළ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, පි඼ළන 
71 විදුව඲ දඳරඳළව඼, අටශවු඼ 
72 ගළ/කෆටන්දදො඼ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, කෆටන්දදො඼ 
73 දදහිගශදශේන අලමංග඼‍ළධළර වමිති ඾ළ඼ළ දගොඩනෆගිල්඼, දදහිගශදශේන 
74 ගළ/හියළදර් මශළ විද‍ළ඼ය,(඾ළ඼ළ අංක 01),හියළදර් 
75 ගළ/හියළදර් මශළ විද‍ළ඼ය,(඾ළ඼ළ අංක 02),හියළදර් 
76 ශල්ගවහමුල්඼ නි඼ දවලන කළර්යළ඼ දගොඩනෆගිල්඼,ශල්ගවහමුල්඼ 
77 ගළ/හියළදර් නෆදගනහිර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,හියළදර් 

<!-- page 224 -->

29A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
ඡ්තද ‍රකශ ය - “ඒ”- හබයපදූද 
1 ගළ/ මිහිරිඳෆන්න ධේමරතන මශළ විද‍ළ඼ය, මිහිරිඳෆන්න 
2 ගළ/උණලටුන මශළ විද‍ළ඼ය, උණලටුන 
3 ශ්‍රී වේධළනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, උණලටුනකන්ද 
4 ගළ/දබොනවිවහටළ විද‍ළ඼යීය ප්‍රධළන ඾ළ඼ළල, දබොනවිවහටළල 
5 අමරසිංශළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, යේදදහිමුල්඼ 
6 ගළ/ප්‍රින්වහ ගුණදවේකර ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, පිටිදුල 
7 සිරි ධර්මළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, පිටිදුල 
8 ගළ/හීනටිග඼ ඾ළරිපුත්‍ර මශළ විද‍ළ඼ය, හීනටිග඼ 
9 විද‍ළකළන්ති පිරිදලණ, හීනටිග඼ 
10 පුලනත඼ළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, අේබ඼මුල්඼ 
11 ගළ/කටුකුරුන්ද ධළර්මික මශළ විද‍ළ඼ය, කටුකුරුන්ද 
12 දකොේග඼ ශ්‍රී සුභාද්‍රළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, දකොේග඼ 
13 ශ්‍රී ගුණදර්඾නළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, මළගල්දතොට 
14 ගළ/මළර්ටින් වික්‍රමසිංශ විද‍ළ඼ය, ශබරළදුල 
15 දබෝදරගදණ් පුරළණ මශළ විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, පිටිදුල 
16 ඳරම ශ්‍රී නිදක්ත සුධර්මළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, තල්දඳ 
17 ගළ/ලෆල්දල්දතොට සුගතළනන්ද මශළ විද‍ළ඼යීය ප්‍රධළන ඾ළ඼ළල(඾ළ඼ළ අංක 1),ලෆල්දල්දතොට  
18 ගළ/ලෆල්දල්දතොට සුගතළනන්ද මශළ විද‍ළ඼යීය ප්‍රධළන ඾ළ඼ළල(඾ළ඼ළ අංක 2), ලෆල්දල්දතොට 
19 මළකඳුදගොඩ නීදග්‍රෝධළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල (ගළ/සිරි නළණරත්න ම෕ලක පිරිදලන) මළකඳුදගොඩ  
20 දඛත්තළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, ශරුමල්දගොඩ බටහිර 
21 දූලම඼඼ගම දබෝධිරළජළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, දුලම඼඼ගම 
22 ගළ/ශරුමල්දගොඩ නෆදගනහිර කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, දගොඩලත්ත 
23 නි඼ දවලන කළර්යළ඼ දගොඩනෆගිල්඼ ,ශේඳළලන 
24 ශදිමුල්඼ පුරළණ විශළරවහථ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ශේඳළලන 
25 ගළ/මීදඳ අමතළයන කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, මීදඳ 
26 ගළ/඼ණුදමෝදර විජය මශළ විද‍ළ඼ය, ඼ණුදමෝදර 
27 ජයසුමනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දගොවියඳළන 
28 ශ්‍රී විසුේධළරළම පුරළණ මශළ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, අශංගම. 
29 ගළ/වංඝරතන කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය, අශංගම 
30 නීදග්‍රෝධළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, නළකන්ද  
31 බිේබළරළම මශළ විශළරදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල(඾ළ඼ළ අංක 2),එළුකෆටිය  
32 ගළ/නළකන්ද කුමර ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, ඔ඼ගන්දූල  
33 ගළ/ගිමළරළ දවේනළනළයක ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, අශංගේදගොඩ 
34 ගළ/඾ළරිපුත්‍ර මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2), අශංගම  
35 ශ්‍රී ති඼කලර්ධනළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, ලෆලලත්ත 
36 ගළ/඾ළරිපුත්‍ර මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1), අශංගම 
37 විජය ශ්‍රී මංග඼ළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, පියදිගම 
38 ගළ/කතළුල ජළතික ඳළව඼, කතළුල 

<!-- page 225 -->

30A I ක ොටස : (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
EOG 10-153/7 
39 ගළ/ලෆල්දශේන්දගොඩ ශ්‍රී ගුණරතන විද‍ළ඼ය, ලෆල්දශේන්දගොඩ (඾ළ඼ළ අංක 2) 
40 බිේබළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අංක 1), එළුකෆටිය 
41 ගළ/මීගශදගොඩ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය  (඾ළ඼ළ අංක 1),මීගශදගොඩ 
42 ගළ/මීගශදගොඩ කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය   (඾ළ඼ළ අංක 2),මීගශදගොඩ 
43 ගළ/ලෆල්දශේන්දගොඩ ශ්‍රී ගුණරතන විද‍ළ඼ය,ලෆල්දශේන්දගොඩ (඾ළ඼ළ අංක 1) 
44 ශ්‍රී විජයසුන්දරළරළම විශළරවහථළනදේ සිරි දේමරතන ම෕ලක පිරිදලන් ඾ළ඼ළල, දබෝගශලත්ත  
45 ගළ/ඳ෇඼ෆවහව සිරිවිම඼සිරි කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ඳ෇඼ෆවහව 
46 දදොරදේ ශ්‍රී ඳරමළනන්ද විශළරවහථළනයට අයත් කද඼දශේ ශ්‍රී නන්දවළර නළහිමි අනුවහමරණ ඾ළ඼ළල,දදොරදේ 
47 ගළ/ලෆලදකොන්ද ශ්‍රී ජීලළනන්ද කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,ලෆලදකොන්ද 
48 ගළ/බෆඳිපිට ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය,දවලන 
49 ගළ/අඟුළුගශ මශළ විද‍ළ඼ය,අඟුළුගශ 
50 අගුළුගශ ඳන්ථළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල ,අඟුළුගශ 
51 ශටන්ග඼ සිරිලර්ධනළරළම  විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල,ශටංග඼ 
52  ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, දඳොල්දශේන 
53 ගළ/දික්කුඹුර ශ්‍රී සිේධළර්ථ මශළ විද‍ළ඼ය(ජළතික ඳළව඼), දික්කුඹුර 
54 ගළ/දික්කුඹුර ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, ඳණුගල්දගොඩ 
55 ගළ/ඳළංචළලය ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, ඉදුරන්නළවි඼ 
56 ගළ/දදොඹදගොඩ මශළ විද‍ළ඼ය, තිත්තගල්඼ 
57 ගළ/තිත්තගල්඼ අටළනිකත  විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1),තිත්තගල්඼ 
58 ගළ/තිත්තගල්඼ අටළනිකත  විද‍ළ඼ය  (඾ළ඼ළ අංක 2),තිත්තගල්඼ 
59 උේගල්ල඼ ශ්‍රී විජයසුන්දරළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, තිත්තගල්඼ 
60 ගළ/කශ඲ මශළ විද‍ළ඼ය,කශ඲ 
61 ගළ/දශොරදුදගොඩ ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය,දශොරදුදගොඩ 
62 ගළ/දකෝදළදගොඩ ශ්‍රී උඳතිවහව කණි඿හඨ විද‍ළ඼ය,දකෝදළදගොඩ 
63 දගොවිජන දවේලළ මධ‍වහථළනය, දකෝදළදගොඩ 
64 ගළ/අන්දුදගොඩ ප්‍රළථමික විදුශ඼,අන්දුදගොඩ 
65 ශ්‍රී ගුණළනන්දළරළම විශළරවහථළනදේ ධර්ම඾ළ඼ළල, ඇල්඼඼දගොඩ 
66 ගළ/ම඼ල්දගොඩ සිරි සීලී ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය,කළුග඼දගොඩ 
67 අ඼දගොඩ පුරළණ විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,දශොරදුදගොඩ 
68 ඉමදුල ශ්‍රී විදේකළරළම  විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල, ඉමදුල 
69 ගළ/ඳරදගොඩ ශ්‍රී ගුණරතන ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය,ඳරදගොඩ 
70 දීපදගොඩ අදන‍ොන‍ළධළර වමිති ඾ළ඼ළලට අයත් ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල,ඉමදුල 
71 ශ්‍රී ලනලළව විශළරවහථළනදේ ධර්ම ඾ළ඼ළල,දකෝඹ඼, ඉමදුල 
72 ගළ/පුවහලෆල්කඩ  ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය,පුවහලෆල්කඩ 
73 ශ්‍රී විජයළරළම පුරළණ විශළරය,මළයකඩුල 
74 ගළ/ශේදඳ මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1),දකොවහඳෆ඼ලත්ත 
75 ගළ/මළලෆල්඼ ප්‍රළථමික විද‍ළ඼ය, මළලෆල්඼ 
76 ගළ/ශේදඳ  මශළ විද‍ළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2),දකොවහඳෆ඼ලත්ත 
 
ඡන්ද දකොට්ඨළව 
අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 

<!-- page 226 -->

1A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න එක් එක් අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක  
   නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ ඳක්඿යට / වහලළධීන කණ්ඩළයමට අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන ඳිදි 
    දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දලන් කර දදන ඼ද ඼කුණ අදේක්඿කයන්දේ නේ  
 
 ජට වදයණ ක ො පඨපස ිා  8 - ජපාය 
 
  එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමික   
   ජජ / එක් එක් ස්දපධීජ  ණ්ඩපයකේ ්ක්ගයට / ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජට ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ ්ිදි 
    කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය කද්ත  ය කදජ කද කකුණ ිකේක්ග ය්තකේ ජේ  
එක්වත් ජළතික වන්ධළනය 
 1  උඩ඼මත්ත ගමදේ ඳළලිත ඼ක්඿හමන් 
 2  කශ඲ළදල ගමදේ ජයති඼ක 
 3  කෆළුේ ශ්‍රී මධුමළ ව ජේදිංංශ 
 4  ිවහනළ නිලුඳළ ජළතුංග දශනළයක 
 5 ද ොරළෂ ගමදේ මි න්ද ශ්‍රී උපු ව 
 6 මුතු ශෆන්නෆිදේ සුනි ව ඾ළන්ත 
 7  දව ව඼ළ ශෆන්නෆිදේ ගයළන් 
 8  ශ ව඼඼  දශේලළදේ  රන්ජන උපු වංිද 
 9  ි රළන් කජේදේ඾හ වීර ේදන 
 10  ි රුණි අමන්ි ජළතුං ආරච්චි  
අභිනල නිලශ ව දඳරමුණ 
1 කංකළනේ ගමදේ කම ව ගළජේන්ද වමන් කුමළර 
2  තරංගළ නිලුෂි දවේනළනළයක 
3  ප්‍රවන්ති ලියනදේ 
4 මශලත්තදේ  දදොන් නදී඾ළ වංජීලනී 
5 රළමක්‍රි඿හනේ ්න්දDD අනුරළධළ 
6 ද඼ොකු ගේ දශේලදේ ප්‍රියන්ත 
7 ල෇ල඼ ජළංංදේ පියුමික මධුභළෂිනී 
8 ජේතළනදේ අජිත් 
9  ංතළරළ ශංවනී දකෝංග඼දේ 
10   දශේලළ ලලිමුනිදේ නිශළ ව දප්‍රේමකුමළර  
1. අන්දරදේ ම වකළ ඳේමිකණී 
2. අදේංිද දකෝදළදගොඩ 
3. ගුණදවේකර ජේදළන ඳතිරණදේ යුලනිකළ ඩි ව඾ළනි 
4. තිදදු ම ව඿ළන් දකෝදළදගොඩ 
  5. දත වශලඩිදගදර වතිර ්න්දන ඼වන්ත කුමළර 
ත඼ලතුරදේ 
6. ික්මළදු දගොඩදේ වචිත් ජය඾ළන් 
7. ද ො඼මුටුලළල඼ ්මිකන්ද ජේදිදවේකර 
8. දමොශමඩ් දයි යළ ි  වමික දයි යළ 
9. ජේදුර එදගොඩජේතළරණ 
10. ශදුන්දනත්තිදේ ප්‍රියන්ත 
එක්වත් ජළතික නිදශවහ දඳරමුණ 
ජනඅරග඼ වංධළනය 1. කණ්ඩේබිදේ ්න්දන 
2. ජය඼ත් ඳතිරණදේ ඼ංකළ මදනෝිද 
3. දශනළයක ජේතළරණ ජගත් ද඼ෝලිත 
4. දඳරුම ජේදළන ආරච්චිදේ වරත් ආනන්ද 
5.  ෆනට් අදේජේක්‍රම 
6. දමොදශොමඩ් සුෆියළන් දමොදශොමඩ් රළංක් 

<!-- page 227 -->

2A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න එක් එක් අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක  
   නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ ඳක්඿යට / වහලළධීන කණ්ඩළයමට අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන ඳිදි 
    දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දලන් කර දදන ඼ද ඼කුණ අදේක්඿කයන්දේ නේ  
ජළතික ප්‍රජළතන්ත්‍රලළදී දඳරමුණ 
ජනදවත දඳරමුණ 
ජනඅරග඼ වංධළනය (වේ න්ධිතයි) 
 7. රදවෝිනී ප්‍රභළකළන්ති එිිදවීර ජයස෕ිදය 
8. ද඼ොකු කරජේට ්මිකන්ද 
9. දලද වගමදේ වළගර උපු ව 
10. දවේතුන්පු වලිදේ වදීක දරෝශන්  
1. අ඼දකො඼ දදණියදේ බුේධික 
2. කජේඳු වංජය 
3. ගයළත්‍රි ප෕ණිණිකළ 
4. ගයළන් නදී඿ළන් 
5. තිදදු ජේදළනගමදේ 
6. තිලංක දප්‍රේමරත්න 
7. ප්‍රවළේ තු඿ළර ිවළනළයක 
8. රජිත වමන් 
9. රණංංශ ජේදළනදේ  ්ළමිකක ඼ංකළ 
10. ංලකුමරන් ඼ි රු මධුවංඛ 
ජළතික ජන  ඼දේගය 
 1. අදේජේක්‍රම ලියනදේ දමත්තඳළ඼ 
2. කුමරේදඳරුම ආරච්චිදේ උපු ව ඉන්ික  
    කුමරේදඳරුම 
3. ගේමෆේදදදේ අජන්ත 
4. ජයන්ත කුමළරංිද දවේරංංශ ඳතිරණදේ 
5. නුලන්ජිත් දව ව඼දශේලළ 
6.  රනිල඼ ලියනදේ ඼ළ ව දප්‍රේමනළත් 
7. මුශේමදු ඉ වයළවහ මුශේමදු අණිකේ 
8. ජේජිත රුලන් ජේක්‍රමආරච්චි 
9. වදරෝජළ වළජේත්‍රි දඳෝ වරළි 
10. සුනි ව ශඳුන්දනත්ති  
1. කජේඳු ඉඳුලර ජේක්‍රමංංශ 
2. දකොඩිතුලක්කු ආරචිචි඼ළදේ සුරංග 
3. චු඼ළනි ඼වන්ති දශට්ටිආරච්චි 
4. ජයදවේකර ජේතළනදේ ්මික ව ඼වන්ත 
5. ජීලක දවනරත් ඇ වද වදඳො඼ ජයවීර 
6. ඳනළදගොඩදේ නිවළ ව ප්‍රියන්ත 
7. බු඼ත්ංංශ඼ ද ොදත්ජුදේ දජෝතිඳළ඼ 
8. ලටල඼ ගමදේ වමන්ත 
9. දශට්ටිදේ දදොන් තරංග දේ඾ප්‍රිය 
10. දශේලළ රත්ගමදේ ප්‍රවළේ උදඳළ  
දදලන ඳරපුර  1. අත්තනළයක මුියන්දවේ඼ළදේ    
     ්තුිදකළ ඉදරෝෂිණී අත්තනළයක 
2. උයන්දගොඩදේ නන්දදවේන රණතුංග 
3. කුරුඳු දශේලළදේ අනි ව සුදණි඾න 
4. නළනළයක්කළරලවේ දගොදඩ් ලියනදේ  
    ්න්ද්‍රදවේන 
5. ප්‍රතළඳංංශ  ංගමුලදේ අනුර 


<!-- page 228 -->

3A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න එක් එක් අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක  
   නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ ඳක්඿යට / වහලළධීන කණ්ඩළයමට අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන ඳිදි 
    දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දලන් කර දදන ඼ද ඼කුණ අදේක්඿කයන්දේ නේ  
දේ඾දප්‍රේමී ජ ජන  ඼දේගය 
ප්‍රජළතන්ත්‍රලළදී එක්වත් ජළතික දඳරමුණ 
දදලන ඳරපුර (වේ න්ධිතයි) 
 6. රළගමුනිදේ මි න්දදවේන ඒකනළයක 
7. ර෕ඳංංශ ආරච්චිදේ අජිත් 
8. ද඼ොකුදේ සුදණි඿හ ජයනළත් 
9. ලළේලදේ නි඿ළන්ත උදය කුමළර 
10. දශේලගමදේ  න්දු඼ංිද 
1. කංකළනේ ඳතිරණදේ ක්‍රි඿ළන්තළ  කජේරළනි 
2. ගුණරත්න මශජේදළනදේ ඉ඿ළන් ශණි඿ණ 
3. තරංග දණි඿න  ජයලණිධන 
4. තුංත කුමළර ලලිවළදීර 
5. නලින් තරංග අදේගුණලණිධන 
6. මෆදලෆදේ දගදර  ඉංද්‍රළනි 
7. ඼ක්ම ව ජේම඼ ගුණදවේකර 
8. ලියන කංකළනේදේ ිමළ ව ජේරළි 
9. ංිද  ේදන කංකළනේදේ දු඼ංජන වමී ජර 
10. දශේලළ දල ව඼ළ඼දේ නුලන් ්න්දදළව  
නල ප්‍රජළතන්ත්‍රලළදී දඳරමුණ 
 1. කං්න දලෝදළත ජේදිදවේකර 
2. කුඩළ ආච්චි වරත් ද අ වජේවහ 
3. ්මී ජර ්න්ද්‍රළභය යළඳළ අදේලණිධන 
4. තිලංක ජනිත් අදේලණිධන ජේක්‍රමංංශ 
5. ිමුතු දණි඾ණ අදේජේක්‍රම 
6. ධේමිකක දවො඼මන් 
7. ඳව඲ යළඳළ අදේලණිධන 
8.  මුනළජේට ගමදේ ්න්දන ප්‍රියන්ත 
9. ජේජය වමරජේක්‍රම වීරංංශ 
10. දශේලළදල ව඼ළ඼දේ ගයළන් වංජීල  
1. දකෝංග඼ දශට්ටිදේ මංජු මදශේ඿හ කුමළර 
2. ත වඳළජේ඼  කංකළනේදේ සුනි ව 
3. මී ජමන දදනිය දඳතියළ දගොඩදේ ගයළන්   
     කළං්න 
4. ලන්නි තන්තිිද ගමදේ ්මිකදු ඼ක්඿ළන්  
     කුමළර 
5. ල වගම දකොඩිතුලක්කුදේ සුගත් ඳෆක්ට්‍රික් 
6. ජේදළනගමළච්චිදේ  ධනඳළ඼ 
7. වමරතුංග ජේදළන ආරච්චිදේ ඳේමංිද 
8. ංංගේපුලිආරච්චිදේ ජගත් ්න්ද්‍රකුමළර 
9. දශේලළ කශකන්දදේ දණි඾න úl%uiqf¾න්ද්‍ර 
10. දශේලළ හීනි ඳෆ ව඼දේ උපු඼ංිද  
ප්‍රජළතන්ත්‍රලළදී ජළතික වන්ධළනය 1. අයි.ජී.ඒ. l,aHdKr;ak 
2. ආණි. වී. ජයරත්න 
3. එච්.දක්. ජේම ව ප්‍රියජනක 
4. එච්.බී. දුමිකන්ද පු඿හඳකුමළර 
5. ්න්ද්‍රංිද දලදශරදගොඩ 


<!-- page 229 -->

4A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න එක් එක් අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක  
   නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ ඳක්඿යට / වහලළධීන කණ්ඩළයමට අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන ඳිදි 
    දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දලන් කර දදන ඼ද ඼කුණ අදේක්඿කයන්දේ නේ  
වහලළධීන කණ්ඩළයම 1 
ප්‍රජළතන්ත්‍රලළදී ජළතික වන්ධළනය 
(වේ න්ධිතයි) 
ශ්‍රී ඼ංකළ දඳොදුජන දඳරමුණ 
වමගි ජන  ඼දේගය 
වණිලජන  ඼ය 
6. ටී. ජී. ්න්දන 
7. ද නි ව ශණි඿ ජේක්‍රමංංශ 
8. දණිණුක වංජය කුමවළරු 
9. වී.ජී.පී. රජේන්ද්‍ර අදේජේක්‍රම 
10. දශේලළ දකොකළල඼දේ ජයන්ත  
1. අමිකත් නළලින්ද දකොඩිතුලක්කු 
2. උපු ව දශේලළ ශ෇ලියදගොඩ  කංකළනේදේ 
3. කුමුදු අවංක ජේතළනදේ 
4. නමිකත දශේලළ කුරුේපු 
5. නිපුණ දසුන් රණංං රණලක 
6. ප්‍රභළ඿ණ මළනදේ 
7. දයශළන් නළනළයක්කළර 
8. දරශළන් ජේදිංංශ 
9. සුජීල දලදදේ 
10. සුභළෂිණි බු ද වදගොඩ  
1. අක඼ංක බුේධික උිත දදේදුල ඳතිරණ 
2. අකි඼ කංකළනේ ගමදේ කපි඼ 
3. කලුතන්ත්‍රිදේ මි න්දරත්න 
4. ්තුර ශණි඿ කුමළර ග඼ේඳත්ති 
5. තු඿ළර ප්‍රියදණි඾න එිිදවීර ජේදිස෕ිදය 
6.  ඹරැන්ද ගුරුදේ බිම ව ප්‍රියංකර ජයංිද 
7. මුණංංශ ආරච්චිදේ රංජිත් 
8. දරශළන් ධනු඿හක ජේදිරත්න ජයජේක්‍රම 
9. ඼ක්‍ෂමන් නිණිමළ ව වමරංංශ 
10. ශණි඿ නිදරෝ඿න් දප්‍රේමරත්න  
1. ඇ ව඼ දදණියදේ සුනි ව 
2. ඉේදම වදගොඩ දේලදේ ලරුණ නිදරෝ඿න්  
    දවෝමංිද 
3. ඉන්ික උිත දශේලළනළයක 
4. උපු ව ිවහන අදේගුණලණිධන වමරංංශ 
5. ගමදේ ශත්දතොටුල වීරසුමන වීරංංශ 
6. දයළ පු඿හඳකුමළර දශේලළ  ෆට්ටදේ 
7. ධනු඿හක මලිඳු ගජදීර 
8. පුණේ ක්‍රිවහදතොේබුදේ ආනන්ද නන්ද  කුමළර 
9. රළමනළයක මශත්දත මු වද඼ ගමදගයි  
    ංදත් ශ්‍රීමළ ව රළමනළයක 
10. දශේලළ අන්දතෝනිදේ කම ව ද ප්‍රියංකර  
1. අශන කපුදේ අමික඼ වේඳත් 
2. ඌරඳ඼ ගමදේ උඳදවේන 
3. කළුශත්දේ ධනු඿හක 
4. දකෝට්ටලත්දත දශේලදේ ඉන්ික ප්‍රදීේ කුමළර 
5. ගිගිිදල඼ ගමදේ දමොති඼ළ ව දනංිද දඳදණිරළ 
6. ප්‍රෆන්ංවහකු ඼මළදශේලළදේ වමන් නවීන්ද්‍ර඼ළ ව 
 ජයලණිධන 
7.  න්ධු඼ ජළංං ඳතිරණදේ වමරංංශ 


<!-- page 230 -->

5A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න එක් එක් අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක  
   නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ ඳක්඿යට / වහලළධීන කණ්ඩළයමට අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන ඳිදි 
    දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දලන් කර දදන ඼ද ඼කුණ අදේක්඿කයන්දේ නේ  
වහලළධීන කණ්ඩළයම 3 
වහලළධීන කණ්ඩළයම 5 
වහලළධීන කණ්ඩළයම 2 1. දගොදඩ්ලත්දත ආරච්චිදේ උදය කීණිති  
    ජේජයලං඾ 
2. ්න්ද්‍රළනි දශේලළ වශ න්දු 
3. ිමුතු ප්‍රදීේ ජේදළනගමළච්චි 
4. දදොන් වමන් ජයදවේකර ගුණලණිධන 
5.  ඳළලිත අදේනළයක 
6. මදනෝි ඼වන්ත ජේදිතුංග ගමදේ 
7. ජේතළන ආරච්චි අනුර ජයජේක්‍රම 
8. වශ න්දුදේ පු඿හඳළ 
9. දශට්ටිආරච්චි ධනු඿හක ්තුරංග 
10. දශේලළ ශපුතන්තිිදදේ මයන්ති භද්‍රළනි ලියනආරච්චි  
1. අදේදීර ගුනරත්න ඳට ෆඳිදේ ජගත් රවීන්ද්‍ර 
2. ඉන්‍ද්‍රළනි අදේංංශ 
3. ඔලී දුරදේ ජේම ව වමන්ංිද 
4. කළමිකනී සුජළතළ අදේංිද මුණංංශ 
5. ඳශ඼ ගළ ව඼දේ වඳුනිකළ මධු඿ළනි 
6. රත්නළයක මුියන්දවේ඼ළදේ ගළමිකණි 
7. රළමනළයක සුදුලෆලි දකොන්දේදේ ්න්ද්‍රඳළ඼ 
8. ඼ලිත් ඩයවහ ජයදවේකර 
9. වමරනළයක ජයලණිධන රුචිර වේඳත් 
10. දශේලළ ර෕බිදේ නිම ව  
වහලළධීන කණ්ඩළයම 4 1. අමරනළථ අභයලණිධන 
2. අමරවීර ජේක්‍රම ගුණලණිධන තරංග නළ඼ක 
3. කනක්ක දශේලදේ අනි ව ඾ළන්ත වීරදවේකර 
4. ති඼ක් ජළනක ජේම඼දවේකර 
5. තුේඳි  ඳට ෆිදේ වමී ජර ධනු඿හක ද ං වලළ 
6. රළමනළයකදේ ්මිකන්ද ගුණදවේකර 
7. ලෆලිකඩ කන්කළනේදේ ගළමිකණි ප්‍රවන්න 
8. ජේක්‍රමදේ ගළමිකණි 
9. ජේදළන ආරච්චිදේ සුමුදු දප්‍රේමති඼ක 
10. දශේලළ ලෆ ව඼දේ කළජේන්ද උදයංග  
1. උයන්දගොඩදේ කසුන් ගදන්඿හ වීරදවේන 
2. ජනනි මදනෝජළ ජයලණිධන 
3. ධේමිකක කුමළර ර෕ ංංශ 
4. නී඼ළ නළයකදේ සුමුදු ප්‍රියදණි඾න 
5. ඳශට්ටුදේ ඳළලිත කුමළණි 
6. දඳ඼මුනි ආරච්චිදේ දමිකත් කුමළර 
7. මශ ගමදේ ප්‍රදීේ ිදන්඿ ගුණලණිධන 
8. දමොශමඩ් වසහරළවහ අක්‍රේ 
 9. ලෆලිකඩ ÿrf.a ජයළන් ්මිකන්ද ද ං වලළ 
10. ශ වදඳ ගමදේ මධු඿ංක ්ළනක  
8. මළමක ශ඿න්ත දශේලළජේතළරණ 
9. මළයළ රන්ජන් දවේනළරත්න 
10. දශේලළ  කිිදන්දදේ එරන්ික ඼ක්මළ ව  
     රත්නළයක  
වහලළධීන කණ්ඩළයම 1 (වේ න්ධිතයි) 


<!-- page 231 -->

6A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න එක් එක් අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක  
   නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ ඳක්඿යට / වහලළධීන කණ්ඩළයමට අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන ඳිදි 
    දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දලන් කර දදන ඼ද ඼කුණ අදේක්඿කයන්දේ නේ  
වහලළධීන කණ්ඩළයම 6 1. අදේජේක්‍රම  ටදගොඩදේ උපු ව ්න්දන 
2. උජිත් ඉන්ික මශගම 
3. උඳළලි ලනිගදවේකර 
4. කදුරුදඳොකුණ ලන්නිආරච්චි ජේජයළනන්ද 
5. ්මී ජර දේලප්‍රිය වීරංංශ 
6. ්ිදත ජයනුලන් දදේදුල ඳතිරණ 
7. මළතරදේ නයන්න්ද්‍ර 
  8. මී ජගශ඼න්ද ÿrf.a ලරුණදේල 
9. මී ජදගොඩ ගමදේ ගිශළන් ධනු඿හක 
10. මුට්ටුකළරදේ ්මී ජර දු඾ළන්ත  
වහලළධීන කණ්ඩළයම 7 
 1. අනි ව රුලන් කංකළනේ ඳතිරණ 
2. ඳරණ ජේතළනදේ ඾ළනක මධු඿ළන් 
3. මිකි ිද ගීතිකළ ඳලිශලඩන 
4. යක වද඼ ආරච්චිදේ රුචිර කුමළර 
5. ඼ක්මළ ව කීණිති දරෝශණ ගජනළයක 
6. ජේදිදවේකර ගමළච්චිදේ නදීකළ පු඿හඳ 
      කුමළිද 
7. වජීලනී ඼ංකළප්‍රිය ගංදගොඩ ඇ඼ඳළත 
8. ංිදදවේන දශේලළ අ඼ංකළරදේ රළිප්‍රිය  
      ඉන්ික 
9. සු වතළනළදගොඩදේ ඼ක්‍ෂමන් ඼ළ ව කුමළර 
10. දශේලළ යේදදි දේ නිකළ ්න්ි  
 
ේතද ‍රකේ ය  “ි” - කදනියපය 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය  ඡන්ද මධයවහථළනය 
 
 1 දදනියළය මධය මශළ ජේදයළ඼ය, දදනියළය. 
 2 දදනියළය මධය මශළ ජේදයළ඼ය, ප්‍රළථමිකක අං඾ය, දදනියළය. 
 3 කන්ි වඳළන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය,  දදනියළය. 
 4 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - මශලත්ත දකොටව, එනව ව ලත්ත දත් කේශ඼ ඉිිදපිට, දදනියළය. 
 5 ද ලරලිය දදමෂ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දදනියළය. 
 6 දදනියළය රළජඳක්඿  මශළ ජේදයළ඼ය, දදනියළය. 
 7 ඾ළන්ත මෆතිේ ේජේ භළ඿ළ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1, දදනියළය. 
 8 ඾ළන්ත මෆතිේ ේජේ භළ඿ළ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 , දදනියළය. 
 9 මළර/ශ෇න්ඩ්සණිඩ් දදමෂ මශළ ජේදයළ඼ය, දදනියළය. 
 10 මළර/දවෞභළගයළ ජේදයළ඼ය, ජේශළරදශේන. 
 11 අනින්කන්ද දදමෂ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දදනියළය. 
 12 ශ්‍රී ජේජයළරළම ජේශළරවහථළනය, ඾ළ඼ළ අංක 1, ජේශළරදශේන. 
 13 ශ්‍රී ජේජයළරළම ජේශළරවහථළනය, ඾ළ඼ළ අංක 2, ජේශළරදශේන. 
 14 කිිදලෆ වදදො඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දලෂඟදශේන, කිිදලෆ වදදො඼  

<!-- page 232 -->

7A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 15 ංිද දවෝරතළරළම ජේශළරවහථළනය, දදි ගේඳ඼ 
 16 ල඼ඳනළල ලත්ත දළු එකතු කිරීදේ මධයවහථළනය  මශදශේන  දමදේිදපිටිය 
 17 ඳ වද වගම ේජේතීයික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අංක 1, දකො඼දලනිගම 
 18 වංවහකෘතික මධයවහථළනය, ඳ වද වගම 
 19 ඳ වද වගම ේජේතීයික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අංක 2, දකො඼දලනිගම 
 20 දකො඼දලනිගම මශළ ජේදයළ඼ය, ඾ළ඼ළ අංක 2, දකො඼දලනිගම 
 21 දකො඼දලනිගම මශළ ජේදයළ඼ය, ඾ළ඼ළ අංක 1, දකො඼දලනිගම 
 22 දකොටදඳො඼ ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අංක 1, දකොටදඳො඼. 
 23 දකොටදඳො඼ ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අංක 2, දකොටදඳො඼. 
 24 දගොඩකුඹුර කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, උවම඼දගොඩ 
 25 ශ්‍රී සුද ෝධළරළමය, ඾ළ඼ළ අංක 1, දකොවහදමෝදර, දකොටදඳො඼. 
 26 ශ්‍රී සුද ෝධළරළමය, ඾ළ඼ළ අංක 2, දකොවහදමෝදර, දකොටදඳො඼. 
 27 ගෆට රුල ප෕ණිලළරළම ජේශළරවහථළනය, දකොටදඳො඼ 
 28 මඟදශේන ප්‍රජළ඾ළ඼ළල, ග වදදොෂ 
 29 ඉළුක්පිටිය කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දකොටදඳො඼ 
 30 දමදේිදපිටිය කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දමදේිදපිටිය 
 31 දමදේිදපිටිය ශ්‍රී ද ෝධිරළජළරළම ජේශළරවහථළනය  දමදේිදපිටිය 
 32 දකොෂදලනිගම රජ මශළ ජේශළරය, දකොෂදලනිගම 
 33 දමොරලක කීණිති අදේජේක්‍රම ජළතික ඳළව඼ -඾ළ඼ළ අංක 1 , දමොරලක 
 34 ඳරග඼ කනි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දමොරලක 
 35 දඳෝරුපිටිය කනි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දමොරලක 
 36 දමොරලක කීණිති අදේජේක්‍රම ජළතික ඳළව඼ -඾ළ඼ළ අංක 2 , දමොරලක 
 37 (ද ෞේධ ජේනයලණිධන ඾ළඛළ වමිකතිය) ශී඼ භළලනළ මධයවහථළනය- දඳෝරුපිටිය 
 38 එේ.ඩී.යළඳළ ජේදුශ඼ , ලර ව඼ 
 39 ලර ව඼ උත්තරගිිද ජේශළරවහථළනය  ලර ව඼ 
 40 උඩදශොරග඼ කනි඿හඨ ජේදයළ඼ය , ලර ව඼ 
 41 දමොරලක ද ෞේධ මශළ ජේදයළ඼ය , දමොරලක 
 42 අළුලන ප්‍රජළ඾ළ඼ළල , අළුලන 
 43 දකොවහනි වදගොඩ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දමොරලක 
  44 දමොරලක කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , දමොරලක 
 45 රඹුකන දකොඩිකළරදගොඩ කනි඿හඨ ජේදුශ඼ - ඾ළ඼ අංක 1 , දමොරලක (පිිදමික) 
  45 රඹුකන දකොඩිකළරදගොඩ කනි඿හඨ ජේදුශ඼ - ඾ළ඼ අංක 2 , දමොරලක (ගෆශෆණු) 
 46 අ඼ඳ඼ළදදණිය මශ ජේදුශ඼ (ජළතික ඳළව඼) , අ඼ඳ඼ළදදණිය 
 47 ඊදඩුකිත කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , අ඼ඳ඼ළදදණිය 
 48  ළනග඼ සී඼රතන ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය,  ළනග඼ 
 49 ංයඹ඼ළදගොඩ  ටි ර ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය , පිට ෆේදර 
 50 ංයඹ඼ළදගොඩ නෆදගනි ර මශළ ජේදයළ඼ය , පිට ෆේදර 
 51 ලනංංකන්ද  හුකළණිය දගොඩනෆගි ව඼ , ඳරග඼, දමොරලක 
 52 දදි ගවහඳ ඩඩ්ලි දවේනළනළයක මශළ ජේදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼) , දංදකොළුල 
 53 ශත්දතොටුල කණිටු ජේදුශ඼ , පිට ෆේදර 
 54 දදි ගවහඳ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල , දදි ගවහඳ 
 55 ශ්‍රී සුභද්‍රළරළම පුරළණ ජේශළරය, දදි ගවහඳ 
 56 ශ්‍රී මශළ මි න්දළරළමය , පුලක් දඩෝජේට , ද ෝඳදගොඩ 
 57 කුඩග඼දශේන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක - 2 , පිට ෆේදර 
 58 කුඩග඼දශේන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක - 1, පිට ෆේදර  
 59 ත඼දඳකුඹුර ප්‍රළථමිකක  ජේදයළ඼ය , ත඼දඳකුඹුර  
 60 දේධළනන්ද ජේදුශ඼, කදුරුලළන 
 61 පිට ෆේදර ේජේතීයික ඳළව඼ ,පිට ෆේදර 
 62 ංිද ද ෝධිරළජ ජේශළරය , තෆන්නදශේන 
 63 දංග඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය -  ඾ළ඼ළ අංක 1, අ඼ඳ඼ළදදණිය 
 64 දංග඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2, අ඼ඳ඼ළදදණිය 

<!-- page 233 -->

8A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 65 ශ්‍රී නිත්තමළුල පුරළණ ජේශළරය, ංයඹ඼ළදගොඩ 
 66 ියදළල කණිටු ජේදුශ඼, ියදළල 
 67 ශ්‍රී දවේ඼ගිිද මශළ ජේශළරය, කිිදලෆ වකෆද ව 
 68 ද෇රංග඼ I පියලර කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, පිට ෆේදර 
 69 ද෇රංග඼ මශ ජේදුශ඼, පිට ෆේදර 
 70 කළුද ෝජේටියන මශළ ජේදයළ඼ය -඾ළ඼ළ අංක 1 , කළුද ෝජේටියන 
 71 කළුද ෝජේටියන මශළ ජේදයළ඼ය -඾ළ඼ළ අංක 2 , කළුද ෝජේටියන 
 72 කෆටල඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ද ර඼ඳනළතර 
 73 ඳණිං අදේලණිධන ජේදයළ඼ය, ඳට්ටිග඼ 
 74 ශ්‍රී සුදණි඾නළරළම මශළ ජේශළරය -  ඾ළ඼ළ අංක 1 ,ද ර඼ඳනළතර. 
 75 ගින්නලිය මශළ ජේදයළ඼ය, ඌරුද ොක්ක 
 76 ශ්‍රී ඳරමළනන්ද පුරළණ ජේශළරය, ගින්නලිය, ඌරුද ොක්ක. 
 77 අෂදකො඼දදනිය ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය 
 78 ද ර඼ඳනළ තර මශළ ජේදයළ඼ය ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අංක 1, ද ර඼ඳනළතර. 
 79 ශ්‍රී ද ෝධිරුක්ඛළරළමය, ඳළතජේට 
  80 ශ්‍රී සුදණි඾නළරළම මශළ ජේශළරය -  ඾ළ඼ළ අංක 2, ද ර඼ඳනළතර. 
 81 ද ර඼ඳනළ තර මශළ ජේදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼) - ඾ළ඼ළ අංක 2, ද ර඼ඳනළතර. 
 82 ද ර඼ඳනළ තර මශළ ජේදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼) - ඾ළ඼ළ අංක 3, ද ර඼ඳනළතර. 
 
  
 
 
ේතද ‍රකේ ය  “ආ” - හක්ජණ 
 
 
 
 1 මිකේදදනිදගොඩ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ශක්මණ. 
 2 දකෝංග඼  කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ශක්මණ. 
 3 ඇ වද වදල඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , ශක්මණ. 
 4 දතෝරළජේට පුරළණ රජමශළ ජේශළරය  නරලෆ වපිට 
 5 එේ.දශන්ිද ආිදයරත්න මශළ ජේදයළ඼ය, ශක්මණ. 
 6 ශ්‍රී දවෞගතළරළම පුරළණ ජේශළරය, ද රුදේදල඼, ශක්මණ. 
 7 කන්දදදගොඩ කන්දළරළම ජේශළරවහථළනය, කන්දදදගොඩ, ශක්මණ. 
 8 ශ්‍රී සුභද්‍රළරළම පුරළණ ජේශළරය - මුරුතමුරය 
 9 මළර/ බුේධ ජයන්ති  ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය, ශක්මණ. 
 10 දදනගම මශළ ජේදයළ඼ය, දදනගම. 
 11  ඩ ේද මශළ ජේදයළ඼ය, දදනගම. 
 12 දදනගම නෆදගනි ර කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දදනගම. 
 13 මළර/අ ව-මී ජනළ මුවහලිේ මශළ ජේදයළ඼ය,මී ජඇ ව඼. 
 14 ඳනන්දල඼  කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, මී ජඇ ව඼. 
 15 දේඳතඉර ගුණදවේකර  මශළ ජේදයළ඼ය,  ශක්මණ. 
 16 දමදතෝිවහත මධය මශළ ජේදයළ඼ය, ශක්මණ. 
 17 කෆබිලියදඳො඼ ශ්‍රී ගුණරතන කනිටු ජේදුශ඼, කෆඹිලියදඳො඼ දකුණ, ශක්මණ. 
 18 ජේජය ළ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දගොේ ේද඼. 
 19 ශ්‍රී ඳන්ථළරළම ජේශළරය -කුඩළඳළන, දගොේ ේද඼. 
 20 ගදන්දගොඩ පුරළණ ජේශළරය, මු඼ටියන. 
 21 මළරමණ්ඩිය  කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය. 
 22 මී ජමනග වකන්ද රජමශළ ජේශළරය  ඉශ඼ ගේමෆදගම  දදයියන්දර 
 23 ගේමෆදගම ශ්‍රී ද ෝධිරුක්ඛළරළමය. 
 24 කෆටියදේ උතුර කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දදයියන්දර. 
 25 කලුග඼ පුරළණ ජේශළරය  
 26 ග වඇටුඹ පුරළණ රජමශළ ජේශළරය  දදයියන්දර 

<!-- page 234 -->

9A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 27 ශ්‍රී සුධණි඾නළරළමය, ද  වඳළමු ව඼,දදයියන්දර. 
 28 සීනිඳෆ ව඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය. 
 29 ශ්‍රී ද ෝධියංගනළරළමය, මඩුල඼. 
 30 අතඳත්තුකන්ද කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දදයියන්දර. 
 31 මළර/ කෆටියදේ දකුණ මශළ ජේදයළ඼ය. 
 32 ශ්‍රී අත්ථදවහවනළරළමය දේලළද වගම, රදළදල඼. 
 33 මළර/රදළදල඼  කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, රදළදල඼. 
 34 මළර/ඳ ව඼ළදල඼  ටදදො඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දදනගම. 
 35 මළර/පිටල වගමුල කුමළරංංශ ජේදයළ඼ය, දදනගම. 
 36 මළර/ඳ ව඼ළදල඼ මශළ ජේදයළ඼ය, ඳ ව඼ළදල඼, රදළදල඼. 
 37 මළර/දකොරඹුරුලළන මශළ ජේදයළ඼ය, රන්ව෇දගොඩ. 
 38 රන්ව෇දගොඩ පුරළණ රජ මශළ ජේශළරය, රන්ව෇දගොඩ. 
 39 ශ්‍රී ජේජයළරළම ජේශළරය, රන්ව෇දගොඩ. 
 40 රත්කෆකු඼ළල ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, රන්ව෇දගොඩ. 
 41  මුණුගම  නදලෝදයළ ජේදයළ඼ය, දශොරඳළජේට. 
 42 ශ්‍රී ජේජයසුන්දර පිිදදලණ, දශොරඳළජේට. 
 43 මළර/රන්ව෇දගොඩ උතුර  කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1), රන්ව෇දගොඩ. 
 44 මළර/ රන්ව෇දගොඩ උතුර  කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2), රන්ව෇දගොඩ. 
 45 මළර/මළකඳුර මධය මශළ  ජේදයළ඼ය ( ඾ළ඼ළ අංක 3), මළකඳුර. 
 46 ිේදදනිදඳොත මශළ ජේදයළ඼ය, මළකඳුර. 
 47 මළර/මළකඳුර මධය මශළ ජේදයළ඼ය,    ( ඾ළ඼ළ අංක 1),  මළකඳුර. 
 48 මළර/මළකඳුර මධය මශළ ජේදයළ඼ය    ( ඾ළ඼ළ අංක 2),  මළකඳුර. 
 49  ෆරගම කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, මළකඳුර. 
 50 ජේටිය඼දගොඩ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ෆරගම දකුණ, මළකඳුර. 
 51 ශ්‍රී නළගළරළමය , ඌරුද ොක්ක 
 52 ලෘත්තීය පුහුණු මධයවහථළනය, ඌරුද ොක්ක 
 53 ඌරුද ොක්ක ජළතික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අංක 1), ඌරුද ොක්ක. 
 54 ඌරුද ොක්ක ජළතික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අංක 2), ඌරුද ොක්ක. 
 55 කීිදපිටිය කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1), ඌරුද ොක්ක. 
 56 කීිදපිටිය කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2), ඌරුද ොක්ක. 
 57  ටළඳුර ජනවභළ කළණියළ඼ය,  ටළඳුර, දදනියළය. 
 58 ශ්‍රී ප෕ණිලළරළමය,  ටළඳුර 
 59 කිිදලිඳන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1), දමොරග඼ කිිදලිඳන. 
 60 කිිදලිඳන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2), දමොරග඼ කිිදලිඳන. 
 61 දමොද඼ොේගමුල කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දමොරග඼ කිිදලිඳන. 
 62 ජේ඼යළය පුරළණ ජේශළරය, දේඳශ඼. 
 63 දේඳශ඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දේඳශ඼. 
 64 හු඼ංකන්ද කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දේඳශ඼. 
 65 මළර/ඳවහදගොඩ මශළ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1), ඳවහදගොඩ. 
 66 මළර/ඳවහදගොඩ මශළ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2), ඳවහදගොඩ. 
 67 ශ්‍රී රතනළරළම ජේශළරවහථළනය, ආ඲ළුල, දගොමික඼ මළලර඼. 
 68 ජේ඼යළය කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය,ජේ඼යළය, දේඳශ඼ 
 69 අදවෝකළරළමය, දඳොත්දදනිය 
  70 ද ංගමුල ේජේතීයික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අංක 1), ද ංගමුල. 
 71 ද ංගමුල ේජේතීයික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අංක 2), ද ංගමුල. 
 72 මළර/ඳනළකඩුල ජේදයළ඼ය, ඳනළකඩුල, දරොටුඹ. 
 73 ඳන්ථළරළම ජේශළරවහථළනය, ඳනළකඩුල  ටි ර, දරොටුඹ 
 74 දරොටුඹ ජේජය ළ මශළ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 1), දරොටුඹ. 
 75 දරොටුඹ ජේජය ළ මශළ ජේදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අංක 2), දරොටුඹ. 
 76 මළර/ ඇශෆ඼කන්ද ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය, දගොමික඼, මළලර඼. 
 77 ශ්‍රීමත් අනගළිදක ධණිමඳළ඼ මශළ ජේදයළ඼ය, දගොමික඼ - මළලර඼. 

<!-- page 235 -->

10A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 78 මළර/දගොමික඼ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය, දගොමික඼, මළලර඼. 
79 මළර/ පුලක්ගශදශේන කනිටු ජේදුශ඼, පුලක්ගශදශේන, දගොමික඼ මළලර඼. 
 
 
 
ේතද ‍රකේ ය “ඇ” - ිකුරැස්ස 
 
 
 
 1 නි වල඼ළ උවහවළන ලළිදමළණිග ක්ද඿ේත්‍ර කළණියළ඼ය, අකුරැවහව. 
 2 මළර/ දගොඩපිටිය මශ ජේදුශ඼, තිේද ොටුලළල, අකුරැවහව. 
 3 මළර/ කීණිති ජේජය ළ කනිටු ජේදුශ඼, කනශ඼ළගම, අකුරැවහව. 
 4 ච්තයළනන්ද ජේශළරය(ව෇නද ජේශළරය),  ඼කළල඼, අකුරැවහව. 
 5 දි. ආණි. එවහ. ද අ වදේදළ මශළ ජේදයළ඼ය, ඌරුමුත්ත. 
 6 ගෆමිකිිදය වේඳත් මධයවහථළනය, ඌරුමුත්ත  දකුණ.  
 7 ලෆලිදශේන  කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ද ෝඳළදගොඩ. 
 8 ද ෝඳළදගොඩ සුගී඾හලර මශළ ජේදයළ඼ය, ද ෝඳළදගොඩ. 
 9 ංිද ජේජයනන්දනළරළමය, සීත඼දදොෂ, දදමටඳවහව 
 10 මළර/ ත඼ශගම කනි඿හඨ ජේදයළ඼ය, මළකඳුර. 
 11 ත඼ශගම ශ්‍රී ද ෝධිරුක්ඛළරළමය, මළකඳුර. 
 12 ශ්‍රී ධණිමරක්ෂිත පුරළණ ජේශළරය, අග඼කඩ. 
 13 මළර/ ශ්‍රී දේධංකර මශළ ජේදයළ඼ය, දඳෝරදතොට, අකුරැවහව. 
 14 වදළත් මශළ ජේදයළ඼ය, දගොඩපිටිය, අකුරැවහව. 
 15 අතුරලිය මශජන පුවහතකළ඼ය, ජේ වපිට. 
 16 මළර/ ජේ වපිට මශළ ජේදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼), ජේ වපිට. 
 17 උේගවහදශේන දවේලළ පියව මධයවහථළනය  කේබිඅඩිය  ජේ වපිට 
 18 මළර/ අතුරලිය මශළ ජේදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼) ඾ළ඼ළ අංක 2  අතුරලිය. 
 19 යශමු ව඼  කනිටු ජේදුශ඼, අතුරලිය. 
 20 මළර/ අතුරලිය  මශළ ජේදයළ඼ය(ජළතික ඳළව඼), ඾ළ඼ළ අංක1   අතුරලිය. 
 21 දඳෝරඹ  කනිටු ජේදුශ඼, අකුරැවහව. 
 22 දගොඩපිටිය ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අංක 1 , අකුරැවහව. 
 23 දගොඩපිටිය ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අංක 2 , අකුරැවහව. 
 24 ගංශෆ඼ කනිටු ජේදුශ඼, අකුරැවහව. 
 25 ඇ ව඼දල඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , අකුරැවහව. 
 26 මළරඹ මශළ ජේදයළ඼ය  - ඾ළ඼ළ අංක 1 , මළරඹ. 
 27 මිකණිදඳෝදගොඩ ශ්‍රී දුමිකන්දළරළමය 
 28 මළරඹ මශළ ජේදයළ඼ය  - ඾ළ඼ළ අංක 2 , මළරඹ. 
 29 මළර/ ද වනම  කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දීග඼, ද වනම. 
 30 අභිනලළරළම ජේශළරවහථළනය, ද වනම. 
 31 ශ්‍රී ලණිධන පිිදදලණ, දීග඼, මළරඹ. 
 32 මළර/ හු඼ංදළල දදමෂ මශළ ජේදයළ඼ය,හු඼ංදළල. 
 33 දදියග඼ කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය, මලිදුල. 
 34 මලිදුල කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය, මලිදුල. 
 35 මළර/ ද ෝපිටිය ශ්‍රී ජේම඼ලං඾ කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය. 
 36 ශ්‍රී ජේජයළනන්ද පුරළණ ජේශළරය, මලිදුල. 
 37 දවේලළ පියව මධයවහථළනය, (ii) දගොඩනෆගි ව඼ , දදො඼මළලත. 
 38 දකොහුදගොඩ කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය, මලිදුල. 
 39 ග්‍රළදමෝදය දවෞඛය මධයවහථළනය  ඉශ඼ මලිදුල. 
 40 මළර/මලිදුල මශළ  ජේදයළ඼ය, (ජළතික ඳළව඼) මලිදුල. 
 41 ඇශෆ඼දේ ශ්‍රී සුධණි඾නළරළමය, ඇශෆ඼දේ, 
 42 මළර/ලෆලිකෆටිය  කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය, අකුරැවහව. 
 43 ශ්‍රී සුමන දශේ ඳළව඼ , ි ේදගොඩ ,අකුරැවහව. 

<!-- page 236 -->

11A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 44 ිය඼දේ  කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය, අකුරැවහව. 
 45 මළර/ දවෞභළගයළ ජේදයළ඼ය ඉඹු වදගොඩ, අකුරැවහව. 
 46 ඉලුේඳෆ ව඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල , ඉලුේඳෆ ව඼. 
 47 දශේදන්ගම කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1, අකුරැවහව. 
 48 දශේදන්ගම කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2, අකුරැවහව. 
 49 ඉශ඼ කියළඬුල  ශ්‍රම ඾ක්ති ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, අකුරැවහව. 
 50 ග඼ ඩදශේන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ග඼ ඩදශේන. 
 51 මළර/ නිම඼ල කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය, අකුරැවහව. 
 52 මළර/ග ව඼඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , කනංදක් කඩවීිය. 
 53 ඳරදුල ශ්‍රී ලණිධනළරළමය, අකුරැවහව. 
 54 ඇ වගිිදය ංිද සුනන්දළරළමය, ඳරදුල නෆදගනි ර, අකුරැවහව 
 55 ඳරද෕ල ආදණි඾ කනිටු ජේදුශ඼, දතලිිජජේ඼. 
 56 ජේක්‍රමරත්න මුදලින්දළරළමය,  - ඾ළ඼ළ අංක 1,උඩලත්ත, ග වඳමුණ, ඳළ඼ටුල 
 57 ජේක්‍රමරත්න මුදලින්දළරළමය - ඾ළ඼ළ අංක 2, උඩලත්ත, ග වඳමුණ, ඳළ඼ටුල 
 58 ශ්‍රී සුමනළරළම ජේශළරය, කිිදමෆටිමු ව඼. 
 59 ශ්‍රී ලණිධනළරළමය, කිිදමෆටිමු ව඼, දතලිිජජේ඼. 
 60 ශ්‍රී ඉන්ද්‍රළරළම පුරළණ ජේශළරය, මළලිේ ඩ. 
 61 මළර/මළලිේ ඩ උතුර මශළ ජේදයළ඼ය, මළලිේ ඩ. 
 62 ඕගවහදේ ගංගළරළම පුරළණ ජේශළරවහථළනය, මළලිේ ඩ. 
 63 චූ඼ සුමනළරළමය ංිදසුමන දශේ ඳළව඼, ග වඳමුණ, ඳළ඼ටුල. 
 64 ශ්‍රී ලණිධනළරළමය, ඳශ඼ ගදන්ගම, කේදුල. 
 65 කඩුකන්න ගංඟළරළම පුරළණ ජේශළරවහථළනය,   කඩුකන්න. 
 66 දතලිිජජේ඼ රළජකීය මශළ ජේදයළ඼ය, දතලිිජජේ඼. 
 67 දශොරදගොඩ මශළ ජේදයළ඼ය (නදලෝදයළ ඳළව඼), දශොරදගොඩ. 
 68 ශ්‍රී ලණිධනළරළමය, දශොරදගොඩ, දතලිිජජේ඼. 
 69 දේඳෆ ව඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දතලිිජජේ඼. 
 70 ගුරු ලෘත්තිය වංලණිධන පුහුණු මධයවහථළනය, මළරදගොඩ, දතලිිජජේ඼. 
 71 මළර/අකුරුදගොඩ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, අකුරුදගොඩ, සු වතළනළදගොඩ. 
 72 අකුරුදගොඩ ශ්‍රී නළගරුක්ඛළරළම පුරළණ ජේශළරය, අකුරුදගොඩ සු වතළනදගොඩ. 
 73 අකුරුදගොඩ දවේනළනි කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දතලිිජජේ඼. 
 74 සු වතළනළදගොඩ මශළ ජේදයළ඼ය, සු වතළනළදගොඩ. 
 75 ශ්‍රී රළමගිිද පුරළණ ජේශළරය, සු වතළනළදගොඩ. 
 
 
 
ේතද ‍රකේ ය  “ඈ” -  ඹුරුපිටිය 
 
 
 
 1 ගදන්දගොඩ පුරළණ ජේශළරය, කරදගොඩ උයන්දගොඩ 
 2 බිබුද඼දල඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය,   කරදගොඩ උයන්දගොඩ 
 3 ද වන ටුල උඳළලි ජේදිලණිධන ජේදයළ඼ය, කඹුරුපිටිය 
 4 කරදගොඩ  උයන්දගොඩ ජළතික ඳළව඼, කරදගොඩ  උයන්දගොඩ 
  5 දගෝදළල දවෞඛය මධයළවහථළනය, කඹුරුපිටිය 
 6 මළර/ ශ්‍රී ජේම඼දජෝති මශ පිිදදලන  ශ්‍රී ධණිමරක්චිකළරළම පුරළණ මශළ ජේශළරය  මළඳ඼ළන  කඹුරුපිටිය. 
 7 ගතළර කනිටු ජේදුශ඼, කඹුරුපිටිය 
 8 මළර/ නළරන්දදණිය මධය මශළ ජේදයළ඼ය, (ජළතික ඳළව඼)  කඹුරුපිටිය 
 9 තුදේ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, කඹුරුපිටිය 
 10 උ ව඼඼ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1, කඹුරුපිටිය 
 11 උ ව඼඼ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2, කඹුරුපිටිය 
 12 ගදන්තෆන්න උඳරතන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, කඹුරුපිටිය 

<!-- page 237 -->

12A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 13 ශ්‍රී ධණිමරළජ ජේශළරය  වපුගශපිටිය  කඹුරුපිටිය 
 14 ඊිදයදතොට මශළ ජේදයළ඼ය, කඹුරුපිටිය 
 15 ශ්‍රී උඳදවේන පිිදදලන් ජේශළරය ( ටඳත්ත඼),කඹුරුපිටිය 
 16 කඹුරුපිටිය මශළ ජේදයළ඼ය, කඹුරුපිටිය 
 17 ංිද ඳඤහඤළ඼ංකළර ජේදයළ඼ය ,මළඳ඼ළන , කඹුරුපිටිය 
 18 ංිද රතනදජෝති මශළ ජේදයළ඼ය, අකුරුදගොඩ, කඹුරුපිටිය 
 19 සුගතඳළ඼ දගොඩලත්ත කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, කශග඼, කඹුරුපිටිය 
 20 ංිද රතනදජෝති ජේදයළයතන පිිදදලන , ඌරදඳො඼, තිශදගොඩ 
 21 ඳෆතුේගම ධණිමරළම ජේශළරය , ඌරදඳො඼, නෆදගනි ර තිශදගොඩ 
 22 මළර/ ඳද඼ො වපිටිය මශළ ජේදයළ඼ය  ඳද඼ො වපිටිය  තිශදගොඩ 
 23 ඉශ඼ ජේටිය඼ ශ්‍රී ගුණරතන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , ඾ළ඼ළ අංක 1, කරදගොඩ - උයන්දගොඩ 
 24 ඉශ඼ ජේටිය඼ ශ්‍රී ගුණරතන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය ,඾ළ඼ළ අංක 2, කරදගොඩ - උයන්දගොඩ 
 25 අරදේදගොඩ ඳේ තළරළම ජේශළරය  ඉශ඼ ජේටිය඼, කරදගොඩ  උයන්දගොඩ 
 26 ඕජේටිගමුල මශළ ජේදයළ඼ය, කරපුටුග඼ 
 27 පුහු වලෆ ව඼ මධය මශළ ජේදයළ඼ය, කිිදන්ද  පුහු වලෆ ව඼ 
 28 ඓතිශළංක ප෕ණිලළරළම පිිදදලණ් ජේශළරය, ලේ඼න්ද ොක්ක, කිිදන්ද  පුහු වලෆ ව඼ 
 29 මළර / දශට්ටියළල඼ නෆදගනි ර මශ ජේදුශ඼, කිිදන්ද  පුහු වලෆ ව඼ 
 30 මළර/දශට්ටියළල඼  ටි ර  කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, කිිදන්ද 
 31 කිිදන්ද මුවහලිේ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, කිිදන්ද  පුහු වලෆ ව඼ 
 32 අභිනලළරළම ජේශළරවහථළනය  කිිදන්ද  පුහු වලෆ ව඼ 
 33 මළර/ දේලළ඼මු ව඼ ප්‍රළථමිකක ජේදුශ඼, පුහු වලෆ ව඼ 
 34 ල඼කන්ද මශ ජේදුශ඼, ල඼කන්ද , පුහු වලෆ ව඼ 
 35 කන්දද ජේශළරය , ලතුදකොෂකන්ද 
 36 ඕජේටිගමුල පුරළණ ජේශළරය,   පුහු වලෆ ව඼ 
 37 ඳළ඼ටුල ගුණරතන මධය මශළ ජේදයළ඼ය, ඳළ඼ටුල 
 38 අත්තුඩළල මශළ ජේදයළ඼ය, අත්තුඩළල 
 39 නළදුග඼ මශළ ජේදයළ඼ය, නළදුග඼ 
 40 ශ්‍රී සුධණිමළරළම  දඳොත්ගු ව ජේශළරය, ලටදගදර, නළදුග඼ 
 41 නළයිේ ඼  ණ්ඩත්තර මශ ජේදයළ඼ය  - ඾ළ඼ළ අංක 1, තිශදගොඩ 
 42 නළයිේ ඼  ණ්ඩත්තර මශ ජේදයළ඼ය  - ඾ළ඼ළ අංක 2,  තිශදගොඩ 
 43 කපුදුල කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, කපුදුල, තිශදගොඩ.  
 44 තිශදගොඩ ජළතික ඳළව඼, තිශදගොඩ. 
 45 ග ව ඩ ශ්‍රී දේලළනන්ද කනිටු ජේදුශ඼, තිශදගොඩ. 
 46 උේදගොඩ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, තිශදගොඩ. 
 47  ටුජේට කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, තිශදගොඩ. 
 48 ශ්‍රී සුධණිමළරළම පුරළණ මශළ ජේශළරය,දඳතන්ගශලත්ත,තිශදගොඩ. 
 49 ශ්‍රී දේලප්‍රිය මශළ ජේශළරය, නළරංග඼, කරදගොඩ උයන්දගොඩ. 
 50 කිත඼ගම නෆදගනි ර කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, තිශදගොඩ. 
 51  ණ්ඩ වදගොඩ පුරළණ ජේශළරය, කිත඼ගම නෆදගනි ර II, තිශදගොඩ. 
 52 අංගුන්න  දු ව඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, තිශදගොඩ. 
 53 කිත඼ගම  ටි ර මශළ ජේදයළ඼ය, තිශදගොඩ. 
 54 යටියන මශළ ජේදයළ඼ය, යටියන. 
 55 යටියන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, යටියන. 
 56 කපුකනත්ත කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, යටියන. 
 57 ඳශ඼ ජේටිය඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, තිශදගොඩ. 
 58 ශ්‍රී ජේජයළරළම පුරළණ ජේශළරය, ඳශ඼ ජේටිය඼,  තිශදගොඩ. 
 59 උනෆ ව඼ ජයන්ති කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ඳළ඼ටුල. 
 60 ශ්‍රී ජේජයබිේ ළරළමය, ගේමෆදපිටිය, ශක්මන. 
 61 ශ්‍රී සුධණිමළරළම පුරළණ ජේශළරය, දකොහුලියේද, ශක්මන. 
 62 ගංදගොඩගම ජයලණිධන මශළ ජේදයළ඼ය, ගංදගොඩගම, ශක්මන. 
 63 ඼ළ වදේ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ශක්මන. 

<!-- page 238 -->

13A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 64 ශක්මණ ආදණි඾ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය, ශක්මන. 
 65 කරදතොට කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය  ශක්මන 
 66 කුඹ වදගොඩ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ශක්මණ 
 
 
 
ේතද ‍රකේ ය  “ඉ” - කදශෙනුදය 
 
 
 
 1 වළම ජේශළරය, නුදේදගොඩ, දදජේනුලර. 
 2 වරණඳළ඼ ජේදයළ඼ය, දදජේනුලර. 
 3 ග වග       දණ් පුරළණ රජමශළ ජේශළරය, දදජේනුලර. 
 4 දළපුළුදවන් ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1, දදජේනුලර. 
 5 දළපුළුදවන් ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2, දදජේනුලර. 
 6 ශෆපි කිඩ්වහ දඳර ඳළව඼, දදජේනුලර. 
 7 ංිද පියරතන කනිටු ජේදුශ඼, ගන්දරළලත්ත, දදජේනුලර. 
 8 කපුගම කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1, දදජේනුලර. 
 9 කපුගම කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2, දදජේනුලර. 
 10 ලළේල කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, දදජේනුලර. 
 11 වමළජ වත්කළරක මධයවහථළනය - ඾ළ඼ළ අංක 1(පිිදමික), කන්දදගොඩෆ ව඼, කපුගම, දදජේනුලර 
 11 වමළජ වත්කළරක මධයවහථළනය - ඾ළ඼ළ අංක 2(ගෆශෆණු), කන්දදගොඩෆ ව඼, කපුගම, දදජේනුලර 
 12 ජේජයරත්නළරළමය, ගන්දර 
 13 අභයද඾ේඛරළරළමය ජේශළරවහථළනය, ගන්දර. 
 14 ගන්දර ආදණි඾ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , ගන්දර. 
 15 ගන්දර පුරළණ මශළ ජේශළරය, ගන්දර 
 16 දද වග ව඼ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය, ගන්දර. 
 17 ශ්‍රී මණ්ඩ඼ළරළමය, ත඼ ව඼, ගන්දර. 
 18 අ ව-අවහශණි මශළ ජේදයළ඼ය,ත඼ ව඼, ගන්දර 
 19 ත඼ ව඼ දකුණ මශළ ජේදයළ඼ය, දකෝට්ටදගොඩ 
 20 මළර/ත඼ ව඼ උතුර ධණිමජේජය මශ ජේදයළ඼ය,කෆකණදුර 
 21 නළඔටුන්න මිකශ්‍ර කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, කෆකණදුර 
 22 දගොජේජන දවේලළ මධයවහථළනය  ත඼ ව඼ 
 23 ශ්‍රී සුදණිමළරළමය, ආගරල඼, අඳරැක්ක 
 24 ශ්‍රී ජයලණිධනළරළමය,කඩලෆේදුල, යටියන 
 25 අඳරැක්ක මශළ ජේදයළ඼ය, ඳ වද඼ අඳරැක්ක, අඳරැක්ක 
 26 තුේද ෝධි මශළ ජේශළරය, ඾ළ඼ළ අංක - 2 , කඩලෆේදුල, යටියන 
 27 තුේද ෝධි මශළ ජේශළරය, ඾ළ඼ළ අංක - 1 , කඩලෆේදුල, යටියන 
 28 මළර/ අඳරැක්ක ආදණි඾ කණිටු ජේදුශ඼, අඳරැක්ක 
 29 අද඾ෝකළරළම ජේශළරවහථළනය, ඳළදත්ගම නෆදගනි ර, දකෝට්ටදගොඩ 
 30 උඩ අඳරැක්ක කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, අඳරැක්ක 
 31 ග්‍රළම වංලණිධන වමිකති ඾ළ඼ළල, උඩ අඳරැක්ක නෆදගනි ර 
 32 ශ්‍රී දක්‍ෂේත්‍රළරළම ජේශළරවහථළනය, ඳළදත්ගම දකුණ, දකෝට්ටදගොඩ 
 33 සුධණිමළශ්‍රමය  ද ලිලත්ත,දකෝට්ටදගොඩ 
 34 මළර/දගොඩඋඩ නදලෝදයළ මශළ ජේදයළ඼ය, දකෝට්ටදගොඩ 
 35 ලළලුකළරළම මශළ ජේශළරය, දකෝට්ටදගොඩ 
 36 ශ්‍රී ංේධළරළමය (඾ළ඼ළ අංක 01)  ඳළදත්ගම, දකෝට්ටදගොඩ 
 37 ශ්‍රී පාඳළරළම මශළ ජේශළරය , ද ලිදදනිය,  
 38 මළර/ ද ලිදදනිය මශ ජේදයළ඼ය  ද ලිදදනිය, දකෝට්ටදගොඩ 
 39 මළර/  ඹරැන්ද වේධණිමරළජ මශළ ජේදයළ඼ය, රත්මද ව 
 40 ශ්‍රී ඳන්ථළරළම පුරළණ මශළ ජේශළරය,  ඹරැන්ද උතුර, දකෝට්ටදගොඩ 

<!-- page 239 -->

14A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 41 ත඼ි ටියදගොඩ ඳරළක්‍රම කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, රත්මද ව 
 42 දඳොදශොවතුදගොඩ ව.ණ.ව. ඾ළ඼ළල, දකෝට්ටදගොඩ 
 43 පුරළණ ජේශළරය,දන්දදනිය, ඌරුගමුල 
 44 අරන්කශදදනිය කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ඌරුගමුල 
 45 මළර/රදේඳ඼ ශ්‍රී සුමංග඼ මධය මශළ ජේදයළ඼ය, ඌරුගමුල 
 46 මුරුතගවහපිටිය මශළ ජේදයළ඼ය, ඌරුගමුල 
 47 මළර/ ඌරුගමුල දමදතෝිවහත ප්‍රළථමිකක ජේදුශ඼ -  ඌරුගමුල 
 48 ජයලණිධන මුදලින්දළරළමය, ල඼වහග඼ 
 49 දදමටපිටිය මශළ ජේදයළ඼ය, ල඼වහග඼ 
 50 ික්ලෆ ව඼ උතුර මශළ ජේදයළ඼ය, ික්ලෆ ව඼ 
 51 මළර/ මිකන්ශළත් මශ ජේදුශ඼ - ජළතික ඳළව඼, ික්ලෆ ව඼ 
 52 කුමරතුඟු මුනිදවහ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1, ික්ලෆ ව඼ 
 53 කුමරතුඟු මුනිදවහ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2, ික්ලෆ ව඼ 
 54 මළර/ ික්ලෆ ව඼ දමදතෝිවහත දවෞභළගයළ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය 
 55 සුධණිමලණිධනළරළමය, දදොඩේඳශෂ, ික්ලෆ ව඼ 
 56 මළර/ දදොඩේඳශ඼ මශ ජේදුශ඼, දදොඩේඳශ඼ 
 57 මළර/අළුත්දගොඩ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ික්ලෆ ව඼ 
 58 මිකණිකිරු඼ රජමශළ ජේශළරය, මළලිගළතෆන්න, දකමදගොඩ, ික්ලෆ ව඼ 
 59 නි වලෆ ව඼ මිකණිකිරු඼ මශළ ජේශළරය, ික්ලෆ ව඼ 
 60 ශ්‍රී සුදණිමළධළර ජේශළරය, ලත්දත්ගම, ික්ලෆ ව඼ 
 61 මළර/දේශෆ ව඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ඌරුගමුල 
 62 ික්ලෆ ව඼  දීඝලළලුකළරළම ජේශළරදේ ධණිම඾ළ඼ළල 
 63 දීඝලළලුකළරළම රජමශළ ජේශළරය,  තීගම, ික්ලෆ ව඼ 
 64 මළර/ තීගම මශ ජේදයළ඼ය, ික්ලෆ ව඼ 
 65 මළලියේද පුරළණ ජේශළරය,  ඹරැන්ද, ික්ලෆ ව඼ 
 66 ජේජය ජේදයළ඼ය, මළලියේද, ික්ලෆ ව඼ 
 67 ශ්‍රී ගුණරතනළරළම ජේශළරවහථළනය,  තීගම, ික්ලෆ ව඼ 
 
 
 
ේතද ‍රකේ ය  “ඊ” - ජපාය 
 
 
 
 1 ජනළධිඳති ජේදයළ඼ය, දකොටුල, මළතර 
 2 මළර/ඉ වමළ ජේදයළ඼ය, දකොටුදේදගොඩ  මළතර 
 3 වළන්ත වණිදේවවහ ජේදයළ඼ය, මළතර 
 4 ඳන්ථළරළම පුරළණ ජේශළරය,ඳශෂ පීක්ලෆ ව඼,මළතර 
 5 නළගද ෝධි රළජමශළ ජේශළරය, මෆේදලත්ත, මළතර 
 6 ද ෞේධ ජේදයළ඼ය,මළතර 
 7 කිතුද වදල඼ ජයමශළ ජේශළරය, මළතර 
 8 ඕ වකට් ආදණි඾ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1, දේරගේපිට, මළතර 
 9 ශ්‍රී ජේජයබිේ ළරළමය , පි඼ද෕ල, මළතර 
 10 ඕ වකට් ආදණි඾ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2, දේරගේපිට, මළතර 
 11 උයන්ලත්ත ක්‍රීඩළංග ණදේ ක්‍රීඩළ මණ්ඩඳය, මළතර 
 12 උයන්ලත්ත ආදණි඾ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය, ධණිමරත්න මළලත, මළතර 
 13 වළන්ත දතෝමවහ කුමර ජේදුශ඼, මළතර 
 14 වළන්ත දතෝමවහ උවවහ  ළලිකළ ජේදයළ඼ය, මළතර 
 15 ධළරු ව උලුේ මශළ ජේදයළ඼ය,  ත෕තළ ඳළර, මළතර 
 16 ඩඩ්ලි  දවේනළනළයක ජේදයළ඼ය, ඉවින් නගරය, මළතර 
 17 ංිද සුදවහවනළනන්ද මශළ ජේශළරය,දලද වදගොඩ,මළතර 

<!-- page 240 -->

15A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 18 පුරළණ මශළ මන්තින්දළරළමය(ශ රද ව ඳන්ව඼),දලද වදගොඩ, මළතර 
 19 දකොයිකළ මළතර මිකත්‍රත්ල අධයළඳන මධයවහථළනය,න෕දේ 
 20 නුදේ  ශ්‍රී දේධළනන්ද කනි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ජයමශළ ජේශළර ඳළර, මළතර 
 21 ජයමශළ ජේශළරය, නුදේ, මළතර 
 22 ඳඹුරන ඾ළිදපුත්‍ර ේජේතීයික ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1, මළතර 
 23 ශ්‍රී ලළලුකළරළම පුරළණ ජේශළරය, ඳඹුරණ, මළතර. 
 24 දඳො වදශේන ජේදුශ඼, මළතර 
 25 ශ්‍රී පු඿හඳළරළම පිිදදලන. ලෆලිදේිදය, මළතර 
 26 සුජළතළ ජේදයළ඼ය, මළතර 
 27 මළතර මධය මශළ ජේදයළ඼ය, මළතර 
 28 ශ්‍රී ධණිමලංකාකළරළමය,මඩිශ නෆදගනි ර,මළතර 
 29 මඩිශ  ටි ර අදනයොනයළධළර වමිකතිය, මළතර 
 30 ඳඹුරන ඾ළිදපුත්‍ර ේජේතීයික ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2, මළතර 
 31 ලුේබිනී (මශළනළම) ප්‍රළථමිකක ජේදුශ඼,඾ළ඼ළ අංක 1, ල වගම, මළතර 
 32 ලුේබිනී (මශළනළම) ප්‍රළථමිකක ජේදුශ඼,඾ළ඼ළ අංක 2, ල වගම, මළතර 
 33 ංිද අදනෝමළරළමය, ංිද වේදළතිවහව මළලත,ල වගම, මළතර 
 34 ගුණරත්න මුදලින්ද මශ පිිදදලණ, ඾ළ඼ළ අංක 1, මළතර 
 35 ගුණරත්න මුදලින්ද මශ පිිදදලණ, ඾ළ඼ළ අංක 2, මළතර 
 36 ශ්‍රී සුධණිමළරළමය,තුඩළල,මළතර 
 37 මළතර ආදණි඾ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1, තුඩළල, මළතර 
 38 ශ්‍රී සුනන්දළරළමය,දලද වදගොඩ,මළතර 
 39 ි ත්තෆටිය රජමශළ ජේශළරය, මළතර 
 40 දරෝශණ ජේද඾ේ඿ ජේදුශ඼, මළතර 
 41 ි ත්තෆටිය ධණිමරළජ මශළ ජේදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අංක 1 (පිිදමික),ි ත්තෆටිය, මළතර 
  41 ි ත්තෆටිය ධණිමරළජ මශළ ජේදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අංක 2 (ගෆශෆණු),ි ත්තෆටිය, මළතර 
 42 දරෝශණ මශළ ජේදයළ඼ය , මෆේදලත්ත, මළතර 
 43 පුරළණ ජයලණිධනළරළමය,  මෆේදලත්ත, මළතර 
 44 පුරළණ ජේශළරය, දඳො වදශේන, මළතර 
 45 මළතර ආදණි඾ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2, තුඩළල, මළතර 
 46 මශළනළම මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1 (පිිදමික), ල වගම, මළතර 
  46 මශළනළම මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 (ගෆශෆණු), ල වගම, මළතර 
 47 කනත්තදගොඩ දකුණ ප්‍රජළ මන්ිරය, මළතර 
 48 කනත්තදගොඩ උතුර වළයන මධයවහථළනය, කනත්තදගොඩ 
 49 ලනිග දවේකර මශළ ජේදයළ඼ය, ලෆලශමන්ද෕ල,මළතර 
 50 දගොඩගම අනගළිදක ධණිමඳළ඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය  දගොඩගම  මළතර 
 51 ශ්‍රී ඳන්ථළරළමය, දගොඩගම,මළතර 
 52 මළර/ ත වඳළජේ඼ මිකි දු ආදණි඾ ජේදයළ඼ය 
 53 ගදන්දගොඩ පුරළණ ජේශළරය, ගන්දරළලත්ත, දදජේනුලර 
 54 නළජේමන මශළරළජ මශළ ජේදයළ඼ය, නළජේමන 
 55 නළජේමන උතුර කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, නළජේමන 
 56 රුලන් ඇ ව඼ කණි඿හඨ  ජේදයළ඼ය, නළජේමන 
 57 මළකළජේට පුරළණ ජේශළරවහථළන ධණිම ඾ළ඼ළල, නළජේමන 
 58 ශ්‍රී පු඿හඳළරළමය, රවහවන්දදණිය 
 59  ණ්ඩළරනළයක ජේදුශ඼, දේරදුල,  මළතර 
 60 මළර/ ත වඳළජේ඼ මධය මශළ ජේදයළ඼ය, දදජේනුලර 
 61 දලදශරදශේන පුණිලළරළම රළජ මශළ ජේශළරය, මළතර 
 62 මළර/ ත වඳළජේ඼ ගෆමුණු කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, ත වඳළජේ඼, කෆකණදුර 
 63 ත වඳළජේ඼ ජේදයළරත්න පිිදදලන/ ජිනදජෝතිකළරළමය-   ඾ළ඼ළ අංක 1, ත වඳළජේ඼,කෆකණදුර 
 64 ශ්‍රී සුධණිමළරළම පුරළණ ජේශළරය, ත වඳළජේ඼, කෆකණදුර 
 65 ත වඳළජේ඼ ජේදයළරත්න පිිදදලන/ ජිනදජෝතිකළරළමය-   ඾ළ඼ළ අංක 2, ත වඳළජේ඼,කෆකණදුර 
 66 ශ්‍රී නළගද ෝධිය  පිටදේ ව඼ ඳළර, කෆකණදුර 

<!-- page 241 -->

16A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 67 කෆකණදුර ජේජය ළ ජේදුශ඼-   ඾ළ඼ළ අංක 1, කෆකණදුර 
 68 කෆකණදුර ජේජය ළ ජේදුශ඼-   ඾ළ඼ළ අංක 2, කෆකණදුර 
 69 දමොටළදගදර කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය, කෆකණදුර 
 70 දමොටළදගදර  ණ්ඩළරනළයක මශළ ජේදයළ඼ය, කෆකණදුර 
 71 වමළජ වත්කළරක මධයවහථළනය, කෆකණදුර 
 72 ශ්‍රී ද ෝධිරුක්ඛළරළම පුරළණ ජේශළරය  ියගශ, නළජේමන. 
 73 දකොකළල඼ මධය මශළ ජේදයළ඼ය, දකොකළල඼ 
 74 දේළුලන රජමශළ ජේශළරය, ඾ළ඼ළ අංක 1, ඳරලළශෆර, කෆකණදුර 
 75 දේළුලන රජමශළ ජේශළරය, ඾ළ඼ළ අංක 2, ඳරලළශෆර, කෆකණදුර 
 
 
 
ේතද ‍රකේ ය  “උ” - දටලිසජ 
 
 
 
 
 1 දවේලළ පියව කේඳරදතොට,ලෆලිගම 
 2 මළර / ධණිමඳළ඼ ආදණි඾ කනිටු ජේදුශ඼ ,මශවීිය,ලෆලිගම 
 3 ශ්‍රි සුමංග඼  ළලිකළ ජේදයළ඼ය,ලෆලිගම 
 4 ගංගළරළම මශළ ජේශළරය,ලෆලිගම 
 5 ලෆලිගම මුවහලිේ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1,ලෆලිගම 
 6 ලෆලිගම මුවහලිේ ප්‍රළථමිකක  ජේදයළ඼ය -  ඾ළ඼ළ අංක 2,ලෆලිගම 
 7 මළර / අරසළ මධය ජේදුශ඼ -(ජළතික ඳළව඼) ඾ළ඼ළ අංක 1,ලෆලිගම 
 8 මළර / අරසළ මධය ජේදුශ඼ -(ජළතික ඳළව඼) ඾ළ඼ළ අංක 2,ලෆලිගම 
 9 මළර / අරසළ මධය ජේදුශ඼ -(ජළතික ඳළව඼) ඾ළ඼ළ අංක 3,ලෆලිගම 
 10 මළර / ංේධළණිථ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1,ලෆලිගම 
 11 මළර / ංේධළණිථ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2,ලෆලිගම 
 12 මළර / ධණිමරළජ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය - ලෆලිගම 
 13 මළර / ජිනරළජ කණිටු ජේදුශ඼ ඾ළ඼ළ අංක - 1, ලෆලිගම 
 14 මළර / ජිනරළජ කණිටු ජේදුශ඼ ඾ළ඼ළ අංක - 2, ලෆලිගම 
 15 ංිද දඛත්තළරළම ජේශළරය,කේඳරදතොට,ලෆලිගම 
 16 වමළජ වත්කළරක මධයවහථළනය,ගුරු ෆබි඼ 
 17 මළර / මිකිගම මශළ ජේදයළ඼ය,මිකිගම,අශංගම 
 18 සුද යිදඩ් දඳර ඳළව඼  තුණිකි ගේමළනය  මිකිගම  අශංගම 
 19 ශ්‍රි වළවනලං඾ ද ෞේධ මධයවහථළනය  මිකිගම 
 20 ශ්‍රි සුදණි඾නළරළමය , ල෇කඩ  මිකිගම 
 21 ංිද සුමන පිිදදලන,මිකිගම,අශංගම 
 22 මළර / දශේම්න්ද්‍ර ගුණදවේකර මශළ ජේදයළ඼ය,ලෆලිගම 
 23  ටල඼ ඳළදත්ගම ආදණි඾ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය,ලෆලිගම 
 24 මළර / ංේධළණිථ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 3,ලෆලිගම 
 25 දඳො වලත්ත කණිටු ජේදුශ඼ දඳො වලත්ත දදනිපිටිය 
 26 මළර / දඳො වලතුදමෝදර මශළ ජේදයළ඼ය,මිකිදවහව 
 27 ජයවයුරුපුර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - ඳෆ඼෇න දකුණ,ලෆලිගම 
 28 ඳෆ඼෇න ශ්‍රි ලරඤරඤළන මශළ ජේදයළ඼ය,ලෆලිගම 
 29 මළර / මිකිදවහව මධය මශළ ජේදයළ඼ය,මිකිදවහව 
 30 ශ්‍රි සුධණිමළරළම ජේශළරය , උඩුපි඼ , මිකිදවහව 
 31 සු්ිදදතෝදයළරළමය (  ණ මඩුල ඳන්ව඼) යටිපි඼,මිකිදවහව 
 32 මළර / දශේන්ල඼ ජයතිවහව ජේදුශ඼ , දශේන්ල඼,කඹූරුගමුල 
 33 ංිද සුනන්ද පිිදදලන් ජේශළරය - මිකිදවහව 
 34 දලදශරග ව඼ වමුද්‍රගිිද පුරළණ ජේශළරය - මිකිදවහව  

<!-- page 242 -->

17A I ක ොටස : (I) කෙදය ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය 020.102100 
ඡන්ද දකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහථළනය 
 35 මළර /  ශ්‍රී ඉන්ද්‍රවළර මශළ ජේදයළ඼ය- ත වඅරඹ, කඹුරුගමුල 
 36 සීලලී ආදණි඾ ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය -ත වඅරඹ කඹුරුගමුල  
 37 ධේමිකකගිිද ජේශළරය  ණ්ඩරමු ව඼ මිකිදවහව  
 38 මළර / ංිද ලජිරඤළන පිිදදලන ( දේලගිිද ජේශළරය ) ඾ළ඼ළ අංක 1 - කඹුරුගමුල 
 39 මළර / ංිද ලජිරඤළන පිිදදලන ( දේලගිිද ජේශළරය ) ඾ළ඼ළ අංක 2 - කඹුරුගමුල 
 40 පුරළණ වමුද්‍රතීර මශළ ජේශළරය  දගොඩකන්ද කඹුරුගමුල 
 41 මළර/ කඹුරුගමුල ේජේතීයික ජේදයළ඼ය - කඹුරුගමුල 
 42 මළර / ගරළඬුල ප්‍රළථමිකක ජේදයළ඼ය - කඹුරුගමුල  
 43 ක඼ටියළල඼ ශ්‍රී දාමළරළම ජේශළරය දකොටජේ඼ - කඹුරුගමුල 
 44 මළර / දකොටජේ඼ ශ්‍රි රතනඳළ඼ මශළ ජේදයළ඼ය - කඹුරුගමුල  
 45 ශ්‍රී සුනන්දළරළම ජේශළරය දකොටජේ඼ කඹුරුගමුල 
 46 නිදංග඼ කණිටු ජේදුශ඼ (ඳඤහඤළනන්ද කණිටු ජේදුශ඼) දදනිපිටිය 
 47 දවේලළ පියව දදනිපිටිය නෆදගනි ර , දදනිපිටිය  
 48 මළර/ දදනිපිටිය මශළ ජේදයළ඼ය ( ජළතික ඳළව඼)  ඾ළ඼ළ අංක 1 දදනිපිටිය  
 49 දදනිපිටිය ගංගළති඼ක මශළ ජේශළරය  
 50 මළර/ ඉේ ළල඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය ලෆලිගම 
 51 ශ්‍රී සුනන්ධළරළම ජේශළරය ද ොරළ඼, ලෆලිගම 
 52 මළර / ජඹුදණිදගොඩ මශළ ජේදයළ඼ය, ලෆලිගම 
 53 ශ්‍රී නිදංග඼ළරළම පුරළණ ජේශළරය , ඳ඼ ව඼ , ලෆලිගම  
 54 මළර / අවහවසළ මශළ ජේදයළ඼ය ,  මදුරළදගොඩ , දදනිපිටිය 
 55 මළර/ වි රළ මශළ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 1 ලෆලිපිටිය 
 56 මළර / ශ ව඼඼ මශළ ජේදයළ඼ය (නදලෝදයළ  ඳළව඼)඾ළ඼ළ අංක 1 , ලෆලිගම 
 57 මළර/ වි රළ මශළ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 2 ලෆලිපිටිය 
 58 මළර/ වි රළ මශළ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 3 ලෆලිපිටිය 
 59 මළර/ උඩුකළල කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 1 දදනිපිටිය 
 60 මළර/ උඩුකළල කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 2 දදනිපිටිය 
 61 මළර / ලෆ ව඼ළන ගුණති඼ක කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , ඳෆන෇ටියන 
 62 මළර/ ලරකපිටිය මශළ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 1 , දදනිපිටිය 
 63 මළර/ ලරකපිටිය මශළ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 2  , දදනිපිටිය 
 64 ලරකපිටිය ශ්‍රී දඛත්තළරළමය ලරකපිටිය දදනිපිටිය 
 65 ශ්‍රී සුදණි඾න පිිදදලන ලෆලිි ඲ දදනිපිටිය  
 66 මළර/ කදඩො වග ව඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය (දවෞභළගයළ ඳළව඼) දදනිපිටිය  
 67 මළර/ දදනිපිටිය  මශළ ජේදයළ඼ය ( ජළතික ඳළව඼)  ඾ළ඼ළ අංක 2 දදනිපිටිය 
  68 අන්න෕ණි මුවහලිේ මශළ ජේදයළ඼ය , දදනිපිටිය 
 69 ලටදගදරමු ව඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , දදනිපිටිය 
 70 ශ්‍රී දච්තියළරළම පුරළණ ජේශළරය ,ඳෆන෇ටියන , ලෆලිගම 
  71 ග වකඩුල පුරළණ ජේශළරය , ඉමද෕ල 
 72 කනංදක් රළජමශළ ජේශළරය , කනංදක් කඩවීිය 
 73 මළර/ මකුළුල඼දශේන කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , කනංදක් කඩවීිය 
 74 කනංදක් ආදණි඾ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය , කනංදක්  කඩවීිය  
 75 දනළුේදගොඩ පුරළණ ද ෞේධ මධයවහථළනය, උඩ ිජම 
 76 ශ්‍රි සුධණිමළරළම පුරළණ ජේශළරය  දකොක්මළද෕ල 
 77 මළර/ දකොක්මළද෕ල කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය  ලෆලිගම 
 78 මළර/ ශ ව඼඼ මශළ ජේදයළ඼ය (නදලෝදයළ ඳළව඼) ඾ළ඼ළ අංක 2 ලෆලිගම 
EOG 10-0153/08 

<!-- page 243 -->

1A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
ිභිනද නිදහල් ක්යමුණ 
2405/50 - ජට වදයණ ක ො පඨපස ිා  09 - හම්බ්තකාොට 
1. ආරිය ප්‍රදීපේ අමරීරර  
2. දගොදේලත්ත ආරච්චිදේ ශර්඿  මධුවංඛ  
3. ජයසංශ ආරච්චිදේ වවංක කසුන්  
4. දිල්ලිමුනිදේ චමල් පු඿හපික  
5. දදමල්ගිරිය ගමදේ වමන් සුදර්඾න  
  6. ද ෝලත්තදේ ප්‍රභාළත් ඾ීරරුලන් ශර්඾ 
දඳදර්රළ  
7. මශදුරදේ චළමර දිල්඾ළන්  
8. රළජඳක්඿දේ වනත් උදයසරි  
9. සු සංශ කට්ටළඩිදේ විමල් ප්‍රවන්න  
10. දශේලළ ඳවහදගොඩදේ විම඼ීරර 
එක්සත් ජාප ව  ස්තධපනය 1. අසුරේපුලි ගමදේ ප්‍රියංක දමෝශන්඼ළල්  
2. දත්නුලර ආචළරිදේ ජළනක උපුල් කුමළර  
3. දශනළයකදේ දදොන් ර෕ඳදවේන  
4. දනලුේ පු඿හඳකුමළර ලනිගසංශ  
5. බුමුතු ශෂීතන ඼ංකළ ලනිගසංශ  
6. මනනදේ ඼ක්඿හමන් කුමළර දවනරත් 
විදේරත්න  
7. ලනිගසංශ ආරච්චිදේ ඉසුරි උදළරි  
8. ලනිගසංශ ආරච්චිදේ ලිවහටර්  
9. වමරසංශ ආරච්චිදේ සුවන්ත  
10. ීරතළකන්දේ කන්කළනේදේ ප්‍රදීපඳළ 
නිල්මිණි 

<!-- page 244 -->

2A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
ජානියසක සාධපනය 
ජානකසා ක්යමුණ 
1. අක්මීමන ගේ ආචළරිදේ විම඼රත්න  
2. කුඹල්දගොඩ කංකළනේදේ රංජිත් 
දයළනන්ද  
3. මශ කුඹුරදේ අරුණ ඼ක්඾ළන්  
4. මීගවහදදනිදය කංකළනේදේ රුක්඿ළන් 
චළමදු  
5. මුරමුදලිදේ නිතයළ ඳංචළලි  
6. දමොරකන්දදදගොඩ කංකළනේදේ ගළමිණී  
7. ලෆල්දශේදනදේ චන්ද්‍රඳළ඼  
8. ල෇ක඲ල඼ රළහු඼ ි මි  
9. විදළන ඳතිරණදේ විල්වන්  
10. ීරරදකෝන් බුේධික ප්‍රවළේ කුමළර 
1. අගුණුදකොෂ ඳෆ඼ෆවහදවේ ලජිර ි මි  
2. ඉ඿ළන් තිලිණ ප්‍රවළේ 
3. දකොට්ටලගම චන්ද්‍රදජෝති ි මි  
4. දිල්඾ළන් ර෕ සංශ  
5. රන්දිකළ මධු඿ළනි  
6. ඼තිකළ ප්‍රියංගනි  
7. ඼ලිත් කුමළර  
8. ව඲රුලන් ීරරසංශ  
9. සුමිත් ීරරසංශ  
10. ශ඿ළන් මලින්ද 

<!-- page 245 -->

3A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අතු඼ දලෂ඲දගොඩ දශේලදේ  
2. අරවින්ද දවනරත් විතළරණ  
3. අශමේ ඉ඿ළක් දමොශමේ ඉවහතියළක්  
4. ග඼ේඳත්ති ආරච්චිදේ නිශළල්  
5. දන්දදනිය ගමදේ ීරර඼තළ කරුණළරත්න  
6. දික්කුඹුරදේ කමල් තුවළර  
7. ප්‍රභාළ රුලන් දවනරත්  
8. වික්‍රම මුදලිදේ ගුණදළව  
  9. දලද ආරච්චිදේ තු඿ළර චන්ද්‍රසරි දලද 
ආරච්චි  
10. වළලිය ව඲රුලන් මදරසංශ 
ජාප ව  ජාන බකකේසය 
1. අමි඼ මල්඼ලරළජ වමරවික්‍රම අදසදවේකර  
  2. කංකළනේ දශට්ටිදේ විරළේ ඳෆතුේ 
චතුරංග  
3. ගීගන කංකළනේදේ ප්‍රභාළත් නයනජිත්  
4. චමින්ද කුමළර විදේසරිලර්ධන  
5. ජයලර්ණසං ආච්චිදේ චරිත් ජීලන්ත  
6. නිපුන් දු඼ළර ගමදේ  
7. දමොදශොමේ ශළෆිලින් දමොදශොමේ රිවහවි  
8. යමන්ත඼ළදේ ප්‍රභාළත් මදුරංග ජය඼ත්  
9. වික්‍රමූරරිය සරන්ත චමත්ප්‍රිය  
10. දශට්ටිආරච්චිදේ දප්‍රේමළනන්ද 
ජාප ව  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ක්යමුණ 
 1. අන්ද්‍රළ ශෆන්නදිදේ ශවහමික දිල්඿ළන් ප්‍රවළේ 
ගදේන්ද්‍ර  
2. ඈඳළ කංකළනේදේ ඉදනෝකළ ඼ක්මළලි  
3. එදිරි  න්දනදේ දු඼ක්ෂි කීර඿ළ  
4. දදවුන්දර සත්‍ර  ඩල් දේ අන෕඿හ දිල්඿ළන්  
5. ඳණ්ඩිත විදළන දකෝ඿඼ ඼ි රු ව඲රුලන් 
ගුණලර්ධන  
 6. ඳණ්ඩිත විදළන ටළනියළ ඉසනි දකෞ඿඼යළ 
ගුණලර්ධන  
7.  වහනළයක ලියනදේ ඳසඳු ප්‍රදමොේ  
8. මුණසංශ ි රුණි මධු඿ළ  
9. රත්නළයක කළරියදේ පු඿හඳ චළනක  
10. වියන දශේලළදේ ඾ශික ඉඳුනිල් විතළරණ 
ජාප ව  සාදර්ධන ක්යමුණ 


<!-- page 246 -->

4A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අමල් චතුරංග දශට්ටිආරච්චි  
2. කරුණළමුණි චන්ද්‍රිකළ කරුණළරත්න  
3. ගුණලර්ධන මළනදේ දවොමයදළව  
4. චමින්ද කුමළර මතගීරර  
5. තරංග දිනු඾ංක  
6. දිදන්඿හ දකොඩිතුලක්කු  
7. නුලන් විදේනළයක  
8. මදශේන්ද්‍ර ඼ක්මළල් රළජකරුනළ  
9. ඼ලිත් ඉරුගල්  ණ්ඩළර  
10. විතළරණ ගමදේ ධමූදළව 
කදදන ්යපුය 
1. අමරසංශදේ දදොන් ඉන්දික ව඲රුලන්  
2. අලුත් ආරච්චිදේ ප්‍රවළේ කසුන් මළ඼ක  
3. ඉන්දික වධ්ධළමංග඼ උඩදගදර  
4. ගෆටමළන්න ගේ ආචළරිදේ ධේමිකළ  
5. ජයවික්‍රම ආරච්චිදේ වතිව විමර්඾න  
  6. ජයදවේකර කංකළනේ ඳතිරණදේ නිදේ඿හ 
විරංගන  
  7. තුඩුලදේ දදොන් ගුේවින් ගුණරත්න 
දඳදර්රළ  
8. ප්‍රභාළත් දමොශළන් උඩදගදර  
9. මල්ලිකළ ආරච්චිදේ මලිදු ඼ක්඿ළන්  
10. රණසං විදේසුන්දරදේ සසර 
කේ ක‍රේමී ජ ජාන බකකේසය 
1. අජිත් නි඾ළන්ත රළජmCI  
  2. අමරීරර විදළනකංකළනේදේ මි න්ද 
අමරීරර  
3. අරුන කුමළර ව඲සරි  
4. කර඼හීන්දේ චන්ද්‍රදවේන  
  5. කුඩළ අන්දතෝනි දශේලළ ගමදේ අමි඼ 
කුමළරසංශ  
6. ගුණති඼ක ජයදවේකර  
7. ගුණලර්ධන මළනදේ දිදන්඿හ කුමළර  
8. මළනලඩුදේ කෆලුේ ජළනක  
9. දමොදශොමේ බුශළරි දමොශමේ  
10. රණීරර දකොඩිතුලක්කුදේ මි න්ද පු඿හඳ 
කුමළර 
නද  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ  ක්යමුණ 


<!-- page 247 -->

5A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අමින්දිකළ රත්නළයක  
2. කසුන් වේඳත් ජයසංශ  
3. කු඼සංශ ආරච්චිදේ මදනෝේ උදයළංග  
4. ජයලර්ණසං ආච්චිදේ දිමුත් විදුරංග  
5. ඼වන්ත ප්‍රීතිකුමළර රළජඳ‍ෂ  
6. ලියනඳතිරණදේ සරිදවේන  
7. ලන්නිගමදේ සුරංග වමන්ප්‍රිය ලන්නිගම  
8. වවුන්ද්‍රළ ශෆන්නදිදේ දිදන්඿හ රුලන් 
ප්‍රියදර්඾න  
9. සරි ේදනදේ නුලන් චතුරංග  
10. සුමුදු චතුරංග වික්‍රමආරච්චි 
අදසසරිලර්ධන 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ දපජපාික  ක්යමුණ 
  1. උඩුදගොදේ දගදර රවිදු ඼ක්඿ළන්   
රළජmCI  
2. ගුරුලුල඼ ි ත්තර දගදර වළවිත්‍රි පියුමිකළ 
ජයරත්න  
3. ජයදකොඩි ආරච්චිදේ ඉන්ද්‍රළනි  
  4. දේලසංශ ම෕඼ළචළරිදේ මදශේෂිකළ 
නලරත්න  
5. ඳතිරණ ආරච්චි඼ළදේ මධ෕඿ළ කුමළරි  
6. ඳල්දල්දගදර මේදුම  ණ්ඩළ  
  7. මුගටියළදඳො඼ ි ත්තර දගදර අංජන 
වංදේ඾හ කරුණළරත්න  
  8. රළජළභාරණ මශළ  ඩලෆල්දගදර ඼ි රු 
කෆලුේ විදේරත්න  
  9. ලෆලිපිටියදේ වළයක්කළර සුසත් ප්‍රියන්ත 
කුමළර  
10. වමරදකෝන් මුදියන්දවේ඼ළදේ ගයනි 
මධුභාළ඿නී වමරදකෝන් 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ  එක්සත් ජාප ව  ක්යමුණ 


<!-- page 248 -->

6A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අදසලර්ධන දිදන්඿හ ඉන්දික  
2. එේ.දක්.කසුන්  
3. කපි඼ දිවළනළයක  
4. චතුමිණි දිල්඿ළනි විදේනළයක  
5. චමින්ද ූරරියඳට ෆදි  
6. ජනිත් දවනරත් විදළන ඳතිරන  
7. තංගල්දල් දගෝතම ි මි  
8. දදනගම විතළරණදේ චළනක දිනු඿ළන්  
9. විශඟ කු඼තුංග  
10. ශතරසංදේ කරුණළරත්න 
ශ්‍රී කා ප ක්ොජනජාන ක්යමුණ 
1. අදසවික්‍රම විදළන ගමළච්චිදේ අනුර  
 ප්‍රියදර්඾න  
2. ගමදගදර ගමදේ දප්‍රේමරත්න  
3. දඩල්඼දේ ප්‍රවන්න බුේධික  
4. ඳවහකුලල් ශන්දි ඉ඿ළර ප්‍රදමෝේ කුමළර  
5. පිපුන් අවංක ජයලර්ධන අමදදෝරු  
6. මරක්ක඼ මළනදේ පුබුදු තරංග ද සල්ලළ  
7. දමොශමේ නළලිර් දමොශමේ සවු඿ළන්  
8. දලදදේ වේඳත් සරිනන්ද  
9. වවුන්න දදශෆන්දිදේ රවිJø සුකුමල්  
10. ි ත්තෆටිදය ලියනදේ සුනිල් 
ශ්‍රී කා පකේ සජපජාදප ජ ්ක්ගය 
1. උපුල් වංජීල ග඼ේඳත්ති  
2. ඔජිත් සුදර්඾න ලියනඳතිරණ  
3. තල්ඳළවි඼ විදළන කන්කළනේදේ ගළමිණී  
4. දතන්නදකෝන් ගමදේ දවේනළරත්න  
5. දිලිේ දලදආරච්චි  
6. ඳරශෆර කිරින්දදේ වශන් මධුවංක  
7. දේදුරු ආරච්චිදේ සුජිත් මුතුකුමළරණ  
8. ලගළච්චිදේ සු ක ප්‍රදීපේ කුමළර ලගළච්චි  
9. වෆියුදීපන් දමොදශොමේ රි඿ළේ  
10. වමරසංශ දේමරත්න 
සජගි ජාන බකකේසය 


<!-- page 249 -->

7A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
 1. අකලු඿ ජනිත් ප්‍රියන්ත විදයළති඼ක  
විපු඼ගුණ  
2. කපි඼ දවනරත්  
3. කලුශෆන්නදිදේ දර්඾න ප්‍රදීපේ  
4. ගදන්඿හ එරංග ගජීරර  
5. තරිදු ඉමළන් ජයසංශ  
6. දදනගමදේ වමන් කුමළර  
7. ද ෝග඼ කංකළනේදේ දයළරත්න  
8. මුනසංශ විදළනඳතිරන නිදරෝ඿න චළමින්ද  
9. දවනරත් දශේලදේ ප්‍රවළේ මංජු඼  
10. දශට්ටි ලත්තදේ චින්තක වේඳත් 
සර්දජාන බකය 
1.අදසගුණරත්න වසකනළත් මධු඿ංක  
2. තරංග රුක්මන් ඒකනළයක  
3. දියගශ විදළනඳතිරණදේ කසුන් රන්දික  
4. වික්‍රම ආරච්චි අදසසරිලර්ධන රළදේවහ  
5. ීරදිදේ අනුරුේධ චන්දිමළල්  
  6. ීරරසංශ ගම ආරච්චිදේ ඩයනළ ශර්඿ණී 
ීරරසංශ  
7. ීරරසංශ ගම ආරච්චිදේ නිලූක ඼ක්මළල්  
8. ීරරසංශ ගම ආරච්චිදේ මදශේ඿ළ 
ප්‍රියදර්඾නී ීරරසංශ  
9. ීරරසංශ ගමආරච්චිදේ ඼වන්ත කුමළර  
10. ශසත මධු඿හක අදසගුණරත්න 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 1 
1. ගමදේ වළවින්දි නිදක්඿඼ළ  
2. චමිදු දේශිත ගජසංශ  
3. බී.ඩස.දේ. ංඩළර දකෝනළර 
මුදියන්දවේ඼ළදේ රළහුල් දු඿හමන්ත  
 ශ්‍රී දේඝ  ණ්ඩළර වික්‍රමසංශ  
4. රත්නළයක මුදියන්දව඼ළදේ මධු඿ංක  
5. රයිගේ දකෝරදල් දකොඩිතුලක්කු 
ආරච්චිදේ වමන්තික ප්‍රියදර්඾න  
 6. ල෇ල඼ ගමදේ දිල්ශළන් මදනෝේධික 
රඹුක්ලෆල්඼  
7. ශතරසං යළඳළදේ නිර෕කළ දමයන්ති  
8. ශර්඿ දරො඿ළන් මධු඿ංක එදිරිසංශ ජයූරරිය  
9. දශේලළ අන්දතෝනිදේ නිදේ඿හ චින්තක  
10. දශේලළ ල඼඲නදේ ඉ඿ළනි දි඼ංකළ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 2 


<!-- page 250 -->

8A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1.එච්.දක්.ටී. රදු඼ංක  
2. එල්.එන්.ආර්. වික්‍රමසංශ  
3. එවහ. එදිරිූරරිය  
4. ඒ.ජී.පී. මලිත්  
5. දක්.එවහ.ටී. ඼ළල් කුමළර  
6. ජී.පී.ඩී. වංජීල  
7. ටී.එවහ. දරෝශණ  
8. ීර.ජී.ඩී. අවි඾හක  
9. ීර.පී.එන්. දිදල්඿හ  
10. ීර.පී.එන්. ප්‍රියන්ත 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 3 
1. කළි ංග඼දේ නි඼න්ති  
2. දකෝකු ශෆන්නදිදේ නුලන් වේඳත් කුමළර  
3. ජුලළන ශෆන්නදිදේ නඳුන් ප්‍රවළේ ඼ක්මළල්  
4. දදනගම විතළරණදේ ඾ළමික ඼ක්඿ළන්  
5. ඳරණමළන ජයති඼ක  
6. ඳළනමුල්඼ ආරච්චිදේ ජළනක වංජීල  
7. රණතුංග ගමළච්චිදේ සුගත් දරෝශණ 
රණතුංග  
8. රත්නළයක ලජිර නි඾ළන්ත  
9. විජයමුණිදේ රණතුංග  
10. දශේලළගජනළයකදේ පුබුදු භාළතිය 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 4 
1. අමි඼ ප්‍රභාළත් rdcmCI  
2. දකෝර඼දේ සුනිල් ඾ළන්ත කුමළර  
3. දගොවිදගොඩ ගමදේ දදොන් ධේමික ඼ළල් 
කුමළර  
4. චතුර ඩයවහ වමරීරර  
  5. දදනගම විතළරණදේ ඳට ෆඳිදේ 
ir;apJø  
6. දදනගම විතළරණ තළරක දිල්඿ළන්  
7. රත්නීරර ඳට ෆඳිදේ කුමළර  
8. රත්නළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ දර්඾න  
9. සරිල් වික්‍රමූරරිය  
10. දශේලළකළස කංකළනේදේ ධනු඿හක වේඳත් 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 5 


<!-- page 251 -->

9A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. අදසලර්ධන ඳතිරත්න අජිත් කුමළර  
2. අ඼ශේදඳරුම අමරදකෝන්දේ දේමදළව  
3. ගජනළයක මුදලිදේ ඼ි රු වංජීල  
4. චමි඼ කුමළර ලන්නි ආරච්චි  
5. ධේමික අරුණසරි මළකළවිට ගමදේ  
6. ප්‍රභාළත් වංජීල කුමළර දශට්ටිආරච්චි  
7. මුණසංශ ආරච්චිදේ නුලන් දර්඾ණ  
8. ඼ංකළ මුල්඼දේ චන්දන ති඼ක්  
9. ීරරදකෝන් රළජඳක්඿ ප්‍රවළේ උදයංග  
10. සගළදනත්ති දිදන්඿හ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 6 
  1. දගොඩෆල්඼ලත්ත ආරච්චිදේ ඉමළල්  
ශවරංග  
2. දදි දගොල්඼දේ නයන දර්඾න සරිලර්ධන  
3.  ළ඼මළනදේ ි රුෂු මිරළේ වචින්වර  
4. යකල්ද඼ කංකළනේදේ දර්඾න වේඳත්  
5. දල්න්දූල ද඼ොකුදේ අනිල් විදේසරි  
  6. ලතියදේ දදොන් ප්‍රිය඼ළල් චමින්ද 
ඳරණවිතළන  
7. සරිලර්ධන කන්කළනේදේ සුනිල් වළන්ත  
8. ශවුදඳ ගමදේ වදීපඳ වශන්වර  
9. දශේලළ අ඼ංකළරදේ වි඾හල කුමළර  
10. දශේලළ උඳළවක කංකළනේදේ කවිඳු 
සුදේ඾හ කුමළර 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 7 
1.  ආනත්ත ඳතිරණදේ දමිත් චතුරංග 
2. ඇල්ගිරිය ගමදේ නී඼ළ ප්‍රියංකළ  
3. උපුල් රංජන් වමරසංශ දිවළනළයක  
4. ඡළයළ නි඿ළණි දත්න දු  
5. ජයලර්ධන ඳතිරණදේ සුධර්මළ ව඲මළලි  
6. නේබුකළරලවේ දකටදුර ආරච්චිදේ 
ධනුක නිර්මළල්  
7. දඳොරලකළර කංකළනේදේ ඼සත දිනුරංග 
ඳතිරණ  
8. මේදුමදේ දදොන් දිලිේ ලවන්ත කුමළර  
9. ද඿ශළන් විදේරත්න ජයදවේකර  
10. වරත් ලනිගරත්න දිවළනළයක 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 8 


<!-- page 252 -->

10A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
 
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළම දයෝජනළ ඳත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1. එවහ.එන්. වමන් කුමළර  
2. ඒ.පී. ශෆරී  
3. ඒ. රුලනි  
4. දක්.ඒ. පියලතී  
5. දක්.ඒ. ප්‍රියන්ත නළමල්  
6. දක්. තු඿ළර ව඲රුලන්  
7. ජී. ඉ඿ළනි කරීේ  
8. ජී.එල්. මධු඾ංක  
9. පී.එේ. කුසුමළලතී  
10. පී.එේ. පු඿හඳළ රංජනී 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 9 
ේතද ‍රකේ ය  ‘‘ි’’ _ මුල්කිරිසක 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිි ටීම 
1 ශ/ක෕ඩදගොඩ කනිටු විදුශ඼ - ක෕ඩදගොඩ  ටි ර  
2 ශ/ශ්‍රී සුමංග඼ ම෕ලික පිරිදලන පුරළණ මශළ විශළරය - මිේදදනිය 
3 ශ/මිේදදනිය ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - මිේදදනිය 
4 ශ/මිේදදනිය මශළ විදයළ඼ය - ඉමතුලදගොඩ 
5 වම෕ශ දගොවිඳ඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - මිේදදනිය නෆදගනි ර 
6 දශල්඼඼ දක්ෂිණ රජමශළ විශළරවහථමි ධර්ම ඾ළ඼ළල- වපුගශයළය 
7 දශල්඼඼ දක්ෂිණ රජමශළ විශළරවහථමි ලනරතන මුල්ෂමළවිය වංලර්ධන මධයවහථමිළනය -    
    වපුගශයළය 
8 නිදරෝධළරළම විශළරවහථමිළනය  - ආ඲ලුදගොඩ 
9 ශ/ලෆලිපිටිය ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - ලෆලිපිටිය 
10 ශ/උ඼ි ටියළල කණි඿හඨ විදයළ඼ය - උ඼ි ටියළල 
11 දරමිටිආර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල  - දරමිටිආර 
12 ශල්මිල්඼යළය ශ්‍රී සුගත ම්ේ ළරළමය - ශල්මිල්඼යළය 
13 ශ/රිටිගශයළය මශළ විදයළ඼ය - අමුදමණ 
14 අඹගවහආර  ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල  - අඹගවහආර 
15 ශ/ගඟු඼න්දදනිය ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය  - ගඟු඼න්දදනිය 
16 ශ/සයළරපිටිය මශළ විදයළ඼ය - සයඹ඼ළමුරය 
17 ශ/ි ඟුරකන්ද මශළ විදයළ඼ය - ි ඟුරකන්ද 
18 ශ/දගොමඩිය ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - උඩදගොමඩිය 
19 ශ/උඩදගොමඩිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - මෆදකන්ද 
20 එක්වත් අලමංග඼යළධළර වමිති ඾ළ඼ළල - ගල්ලි඲මුල්඼ 
21 ශ/රුක්මල්පිටිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - රුක්මල්පිටිය 
22 ශ/ඕ ඩගශදදනිය ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - ඕ ඩගශදදනිය 
23 ීරරක්කුට්ටිදගොඩ නි඼ දවලන - ීරරක්කුට්ටිදගොඩ 
24 ශ/කටුලන ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  කටුලන 
25 ශ/දශොරවින්න මශළ විදයළ඼ය - දශොරවින්න 
26 ශ්‍රී ඳන්ථමිළරළම විශළරවහථමිළනය - ඉශ඼ බ෕කෆන්දයළය 
27 ශ/ලල්ගේමුල්඼ මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 01  - පුලක්ගවහආර 
28 ලතුකන්ද පුරළණ විශළරය - ලතුකන්ද 
29 ශ/අඹගශදශේන මශළ විදයළ඼ය - අඹගශදශේන 
30 ශ/ලල්ගේමුල්඼ මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 02   - පුලක්ගවහආර 
31 ශ/දකෝන්කරදශේන කණි඿හඨ විදයළ඼ය - දකෝන්කරදශේන 

<!-- page 253 -->

11A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිි ටීම 
32 ශ/කිරම ධේමළනන්ද මශළ විදයළ඼ය - කිරම කඩඳ඼ 
33 සුදර්මළ඾ළන් දඳර ඳළව඼ -  ඳශ඼ ලත්ත 
34 ශ/එදගොඩ ෆේද මශළ විදයළ඼ය - එදගොඩ ෆේද 
35 ශ/කෆකිරිඕ ඩ මශළ විදයළ඼ය - කෆකිරිඕ ඩ 
36 පිවහසු ෆේද ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - පිවහසු ෆේද 
37 ශ/ලරළපිටිය මශළ විදයළ඼ය - ලරළපිටිය 
38 ශ/වපුතන්තිරිකන්ද ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය  - වපුතන්තිරිකන්ද 
39 ශ/රේම඼කන්ද ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ ය  -  රේම඼ ජනඳදය 
40 ශ/ඳළදතගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ඳළදතගම  
41 ශ/ත඼ඳත්කන්ද කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ත඼ඳත්කන්ද 
42 ශඳුග඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල  - ශඳුග඼ 
43 ශ/ශඳුග඼ මශළ විදයළ඼ය - මෆදලළඩිය 
44 ශ/අග඼ද ොඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය  - අග඼ද ොඩ 
45 ශ/රදනිආර මශළ විදයළ඼ය - මිල්඼ගශදශේන්දගොඩ  
46 ශ/ීරදිකන්ද  කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ීරදිකන්ද 
47 ජනළනන්දළරළම විශළරවහථමිළනය - ගංදශේලළදගොඩ 
48 ශ/දශොදර්දල඼ මශළ විදයළ඼ය -  ලත්දතදශේන්දගොඩ 
49 ශ/මෆදගේදගොඩ මශළ  විදයළ඼ය -  මෆදගන්දගොඩ 
50 ශ/ගල්ලළඩිය කනිටු විදුශ඼ -  ගල්ලළඩිය 
51 ශ/ඳල්ද඼ ජ෕඼ේපිටිය මශළ විදයළ඼ය -  ඳල්ද඼ ජ෕඼ේපිටිය  
52 ශ/මුරුතදල඼ මශළ විදයළ඼ය -  මුරුතදල඼ ඳශ඼දගොඩ 
53 පුරළණ විශළරය - ග඼ි ටියදගොඩ 
54 ශ/ඕමළර මශළ විදයළ඼ය -  කංකළනේදගොඩ 
55 ශ/ල඼වහමුල්඼ ජළතික ඳළව඼ - ද ලිඅත්ත ඳළර 
56 ශ්‍රී අද඾ෝකළරළම විශළරවහථමිළනය - ල඼වහමුල්඼ 
57 ශ/ල඼වහමුල්඼ ආදර්඾ ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - ද ලිඅත්ත ඳළර 
58 ශ්‍රී විජයළරළම විශළරවහථමිළනය -  ඇත්පිටිය 
59 ඇත්දත්කුඹුර පුරළණ විශළරවහථමිළනය  -  යශල්මුල්඼ 
60 ශ්‍රී වේධර්ම දච්තියළරළමය -  ඳශ඼දගොඩ 
61 ශ/ද ෝල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ි දකෆටියදගොඩ 
62 ශ/දළුලක්දගොඩ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  දළුලක්දගොඩ 
63 ශ/ීරරකෆටිය රළජඳක්඿ මධය මශළ විදයළලීය ය දජෝර්ේ රළජඳක්඿ ‍රලනළගළරය -  කටුලෆලදගොඩ 
64 ශ/මණ්ඩළඩුල මශළ විදයළ඼ය -  මණ්ඩළඩුල  
65 ශ්‍රී ඼ංකළ  සංගේප෕රු මිත්‍රත්ල  ඳළව඼ -  බුේධියගම  
66 ශ/මුල්කිරිග඼ මශළ විදයළ඼ය -  ලරළකෆටිදගොඩ 
67 මුල්කිරිග඼ රළජමශළ විශළරවහථමිළන භුමිදේ පිි ටි දඳර ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼ -  ඳන්ව඼දගොඩ 
68 ශ/යක්ගවහමුල්඼ අල්අමීර් මුවහලිේ විදයළ඼ය - මුල්඼දගොඩ 
69 ශ/ඩී.ඒ. රළජඳ‍ෂ මශළ විදයළ඼ය -  මෆදමු඼න 
70 ශ/මීගවහආර මශළ විදයළ඼ය -  මීගවහආර 
71 ශ්‍රී ද ෝධිමලුල විශළරවහථමිළනය - බ්‍රළශහමනයළගම 
72 දමොරයළය දකුණ දවේලළ පියව දගොඩනෆගිල්඼ -  දමොරයළය 
73 ශ/ල෇ක඲ල඼ ජනඳද මශළ විදයළ඼ය -  ල෇ක඲ල඼ 
74 ීර/ව ාජනතළ   ටි ර දදද ොක්කළල ගෆමිදිරිය වමළගේ දගොඩනෆගිල්඼ -      
  දදද ොක්කළලදගොඩ   
75 ශ/දගෝනදදනිය මශළ විදයළ඼ය -  ඳශ඼දගොඩ 
76 ශ/අ දකො඼ලෆල කනිටු විදුශ඼ -  අ දකො඼ලෆල 
77 ශ/කුඩළම්බු඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -   කුඩළම්බු඼ 
78 ශ/ගල්දඳොත්තයළය ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  ගල්දඳොත්තයළය 
79 මුචලින්දළරළම විශළරවහථමි ධර්ම ඾ළ඼ළල -  හීල්඼දග අයින 
80 ශ/ක඲මඩිත්ත ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - මෆදගම 
81 ශ්‍රී ද ෝධිරළජළරළම විශළරවහථමිළනය - කුඩගල්ආර 
82 ශ/ඕකන්දයළය මශළ විදයළ඼ය -  ඕකන්දයළය 
83 ශ/රළුල ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  රළුල 
84 ශ/කෆේපිටියළල කනිටු විදුශ඼ -  කෆේපිටියළල 
85 ශ/ඉත්තදදමලිය මශළ විදයළ඼ය -  ඉශෂදගොඩ 
86 ශ/අතුද ොදේ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  අතුද ොදේ ඳශ඼දගොඩ 

<!-- page 254 -->

12A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ේතද ‍රකේ ය  ‘‘ආ ’’ _ කබලිිත්ා 
1 ශ/  ෆදිගම කනිටු විදුශ඼ -  මෆදදගොඩ 
2 ශ/දවෞභාගයළ ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ - තිරළල඼ 
3 ශ/ ඕලුආර  ණ්ඩළරනළයක කණි඿හඨ විදයළ ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 01  -  ඕලු ආර  
4 ශ/ ඕලුආර  ණ්ඩළරනළයක කණි඿හඨ විදයළ ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 02  -  ඕලු ආර  
5 ශ/කන්දද ෆේද කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  කන්දද ෆේදදගොඩ 
6 ශ/උතුරු කණුමුල්දදනිය මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  -  ඳල්ද඼කන්ද 
7 විජයසරිපුර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - ශ්‍රි පු඿හඳළරළමය -  විජයසරිපුර 
8 ශ්‍රී ජයති඼කළරළම පුරළණ විශළරය -  මුල්දල්ලත්ත 
9 ශ/රළජපුරදගොඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය - රළජපුරදගොඩ 
10 ශ/දකුණු කණුමුල්දදනිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය -   ේදදනිදගොඩ 
11 ශ/නතුල඼ කනිටු විදුශ඼ -  නතුල඼ 
12 ශ/ධේමදවහීර ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  දමොරකන්දදදගොඩ 
13 ශ/ත඼ශගේලළඩුල ශ්‍රී දර්ලත ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  කඩිගමුල ඳශ඼දගොඩ 
14 ශ/දමොදරලළන මශළ විදයළ඼ය - දමොදරලළන 
15 පුරළණ විශළරය - ඕදක්දල඼ 
16 යටිග඼ ලළරණගිරි පුරළණ විශළරවහථමිළන භූමිදේ පිි ටි ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  යටිග඼ 
17 ශ/ලළව්ල ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ -  මෆද ලළව්ල 
18 නුදේදල඼ ගෆමිදිරිය  හුකළර්ය දගොඩනෆගිල්඼  -  නුදේදල඼දගොඩ 
19 ශ/ඉශ඼ ද ලිගල්඼ මශළ විදයළ඼ය -  මෆදදගොඩ 
20 දවේලළ පියව මධයවහථමිළනයබද ලිගල්඼ උතුර   - ද ලිගල්඼දගොඩ 
21 ශ/අඟුල්මඩුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  අඟුල්මඩුල 
22 ශ/දේමුල්඼ ආදර්඾ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දේමුල්඼ 
23 ශ/ඳල්඼ත්තර මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 02   -  ඳල්඼ත්තර 
24 ශ/ඳල්඼ත්තර මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 01  -  ඳල්඼ත්තර 
25 ශ්‍රී ද ෝධි රුක්ඛළරළම විශළරවහථමිළනය -  උඩුගල්දමොදට් ඳශ඼ 
26 ශ/තළරදේරිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  තළරදේරිය කන්ද 
27 ීර/ව ාජනතළ  නිි ළුල  ටි ර ගෆමිදිරිය වමළගේ දගොඩනෆගිල්඼ -  තමන්දගො ඩ 
28 ඳට්ටියදල඼ රතනඳළ඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - ඳට්ටියදල඼ 
29 ශ/නිි ළුල මශළ විදයළ඼ය -  නිි ළුල දමදගොඩශදගොඩ 
30 ලශරක හදගොඩ ශ්‍රී සුදර්඾නළරළම විශළරවහථමිළනය -  ලශරක්දගොඩ 
31 ශ/දගොඩදල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දගොඩදල඼ 
32 ශ/අරන්දල඼ මශළ විදයළ඼ය -  අරන්දල඼ 
33 ීර/ව ාජනතළ  කරඹකෆටිය ගෆමිදිරිය වමළගේ දගොඩනෆගිල්඼ -  කරඔකෆටියදගොඩ 
34 ශ/ගෆටමළන්න දකුණ මශළ විදයළ඼ය -   ඹරගවහල඼ 
35 ශ/ගෆටමළන්න  විජය ජළතික ඳළව඼ -  උඳළවකදගොඩ 
36 ශ/නළයකලත්ත රළජඳ‍ෂ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  තෆන්නඳල්඼ 
37 ශ/ගෆටමළන්න උතුර කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ඉම් ල඼දගොඩ 
38 ශ/ ගෆටමළන්න වරණඳළ඼ විදයළ඼ය -  දශේලදගදගොඩ 
39 ශ/මශහීල්඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  දකෝන්ග඼ දගො ඩ 
40 ශ/මශහීල්඼  ඊ඾හලර කණි඿හඨ විදයළ඼ය   -  ඉසුරුපුර 
41 ශ/කේබුවහවළල඼ මශළ විදයළ඼ය -   ෆේදගන්දගොඩ 
42 ශ/කශලත්ත මශළ විදයළ඼ය -  කශලතුදගොඩ 
43 සරි සුනන්ද මශළ විශළරයා඾ළ඼ළ අංක 01  - තංගල්඼ ඳළර 
44 සරි සුනන්ද මශළ විශළරයා඾ළ඼ළ අංක 02  - තංගල්඼ ඳළර 
45  කළර්මික විදයළ඼ය ද ලිඅත්ත -  තංගල්඼ ඳළර 
46 ීර/ව පුලක්දණ්ඩළල ඳ඼දඳොත මෆටි කර්මළන්ත වම෕ඳකළර වමිතිදේ දඳොදු දවේලළ මධයවහථමිළනය 
      -  මෆදදගොඩ 
47 ශ/ධේමඳළ඼  ළලිකළ විදයළ඼ය  - පුලක්දණ්ඩළල  
48 ශ/සටිනමළුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  කපු඼න්දදගොඩ 
49 ශ/රුහුණු විජය ළ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  අළුත්ලෆල මු඼නදගොඩ 
50  වමගි ප්‍රජළ඾ළ඼ළල - පුංචිකඩිත්තදගොඩ 
51 ශ/ඳ඼දඳොත මශළ විදයළ඼ය -  ඳ඼දඳොත ඉශ඼දගොඩ 
52 ශ/ඔවි඼ළන කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ඔවි඼ළනදගොඩ 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිි ටීම 

<!-- page 255 -->

13A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිි ටීම 
53 ශ/මී ගශදල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  මීගශදල඼දගොඩ 
54 ශ/මිරිවහලත්ත මුතුමළ඼ විදයළ඼ය -  දගොඩකුඹුර 
55 ශ/කුඩළහීල්඼ මශළ විදයළ඼ය -  රත්මල්කෆටියදගොඩ 
56 ශ්‍රී බුසබු඼ළරළම විශළරවහථමිළනය  -  අේ ඼ලතුදගොඩ 
57 ශ/දදේදුලළල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දදේදුලළල඼ 
58 ශ/රඹුක්කෆටිය චන්ද්‍රළනන්ද කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  සරිපුර 
59 සරිසුමනළරළමය - රඹුක්කෆටිය 
60 ලෆව්දත්ත පුරළණ විශළරවහථමිළන භූමිදේ පිි ටි සරි වරණඳළ඼ මුල් ෂමළවිය  වංලර්ධන       
      මධයවහථමිළනය -  ලෆව්දත්ත 
61 ශ/ග඼ගම මශළ විදයළ඼ය -   ලවුල්ග඼ 
62 ශ්‍රී ල඾඼ළරළම පුරළණ ද඼න් විශළරය - ග඼ගම දකුණ 
63 ශ/නළකුළුගමුල ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - ලෆල්඼ලතුදගොඩ 
64 ශ/නළකුළුගමුල ගළමිණි මශළ විදයළ඼ය -  ලෆල්඼ලතුදගොඩ 
65 ීර/ව කුඩළලෆල්඼ මධයම ධීලර වමුඳළකළර වමිති  දගොඩනෆගිල්඼ -  මෆදදගොඩ 
66 ශ/කුඩළලෆල්඼ ජයවික්‍රම මශළ විදයළ඼ය -  මු඼නදගොඩ 
67 කුඩළලෆල්඼ ලළලුකළරළම විශළරවහථමිළනය-  ඳන්ව඼දගොඩ 
68  ශ්‍රී තුසත සුමංග඼ විශළරය -  මළලෆල්඼දගොඩ 
69 ශ/දමොරකෆටිආර කනිටු විදුශ඼ -   දදේආරදගොඩ 
70 ශ/ීරනිදමෝදර කනිටු විදුශ඼ -   ීරනිදමෝදර  
71 ශ/ඉළුක්මුල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -   න඼ගම  ටි ර 
72 ශ/න඼ගම සංශ඼ කණි඿හඨ විදයළ ඼ය -  විදළනළච්චිදගොඩ 
73 ශ්‍රී අවහලත්ථමිළරළම පුරළණ විශළරය -  ත඼පිටියගම 
74 දවේලළපියව මධයවහථමිළනය දත්නගම දකුණ -  විතළරන්දදනියදගොඩ 
75 ශ/රළජඳ‍ෂ වම෕ඳළකළර ගේමළන විදයළ඼ය -  දංඅත්තල඼ දගොඩ 
76 ශ/විතළරන්දදනිය මශළ විදයළ඼ය -  මු඼නදගොඩ 
ේතද ‍රකේ ය  ‘‘ඇ’’ _ ාාසල්ක 
1 ශ/කශ඲දමෝදර කණි඿හඨ විදයළ ඼ය -  කශ඲දමෝදර 
2 සුළු ධීලර ගේමළන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  නිදශවහගම නෆදගනි ර 
3 නිදශවහගම  ටි ර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  නිදශවහගම  ටි ර  
4 ශ/කශ඲ළල ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  කශ඲ළල 
5 ලළඩිග඼  ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  ලළඩිග඼  
6 ශ්‍රී උදසදවේකරළරළම විශළරවහථමිළනය -  ලෆල්඼ඕඩය 
7 විගමුල ගිරිඅ ළ විශළර භූමිදේ පිි ටි දඳර ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼ -  විගමුල   
8 ශ/කදිරදගොඩ ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ -  කදිරදගො ඩ 
9 ශ/තලුන්න මශළ විදයළ඼ය - තලුන්න 
10 ශ/සේධළර්ථමි මශළ විදයළ඼ය -  යළය 18 
11 ශ/ලළඩියදගොඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  යළය 20 
12 ශ/දරෝශණ රළජ ජළතික ඳළව඼ -  රන්න 
13 යළය 20 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  යළය 20 
14 ශ/ රැකල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දඳොකුණදගොඩ 
15 ශ/ගෆමුණු මශළ විදයළ඼යා඾ළ඼ළ අංක 01  -  දනදටොල්පිටිය  
16 ශ/ගෆමුණු මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 02  -  දනදටොල්පිටිය  
17 ප෕ජය තිවහවමශළරළමදේ නන්දළරළම විශළරවහථමිළනය -  දනදටොල්පිටිය 
18 ශ/මළරදකොල්ලිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  මළරදකොල්ලිය 
19 අමරවිරු පියමග ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - ම්ේ දුයළය 
20 ශ/ඳට්ටියදඳො඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ලෆලිලෆලදගොඩ 
21 ශ/දගොඩලළනදගොඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දගොඩලළනදගොඩ 
22 ඳ඼තුඩුල ජයසුමනළරළම පුරළණ විශළරය - ඳ඼තුඩුල 
23 ශ/තංගල්඼ මුවහලිේ විදයළ඼ය - තංගල්඼ 
24 ශ/උණළක෕රුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය   ා඾ළ඼ළ අංක 01  -  උණළක෕රුල 

<!-- page 256 -->

14A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිි ටීම 
25 ශ/උණළක෕රුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය   ා඾ළ඼ළ අංක 02  -  උණළක෕රුල 
26 ශ/කදුරුදඳොකුණ ශ්‍රී පියදවහස මශළ විදයළ඼ය -  ජ෕ල්ගශල඼දගොඩ 
27 ශ/කදුරුදඳොකුණ  ප්‍රළථමිමික මශළ විදයළ඼ය -  ජ෕ල්ගශල඼දගොඩ 
28 අද඾ෝකළරළම විශළරවහථමිළනයබකදුරුදඳොකුණ - ඉශ඼දගොඩ 
29 ශ/දඳොද඼ොේමළරුල ආදර්඾ විදයළ඼ය -  දඳොද඼ොේමළරුල 
30 ලජිරගිරි මශළ විශළරය -  ශේ න්දතොට ඳළර 
31 ශ/රළහු඼ මශළ විදුශ඼ ා ඾ළ඼ළ අංක 01  -  ශේ න්දතොට ඳළර 
32 ශ/රළහු඼ මශළ විදුශ඼ ා ඾ළ඼ළ අංක 02   -  ශේ න්දතොට ඳළර 
33 ජයසුමනළරළම විශළරවහථමිළනය -  ද ලිඅත්ත ඳළර 
34 ශ/තංගල්඼ ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ -  මළතර ඳළර 
35 තංගල්඼ නගර වභාළ ඾ළ඼ළල - මළතර ඳළර 
36 ශ/තංගල්඼  ළලිකළ විදයළ඼ය -  වර්කියු඼ර් ඳළර 
37 එක්වත් අලමංග඼යළධළර වමිති දගොඩනෆගිල්඼ - ආචළරියගම 
38 ශ/මශළනළග ජළතික ඳළව඼   - අඟුණදකොෂඳෆ඼ෆවහව 
39 ශ/අලුත්ලෆල ආදර්඾ ප්‍රළථමිමික විදුශ඼ -  අලුත්ලෆල 
40 ශ/ම්ංකම මශළ විදයළ඼ය -  ම්ංකම 
41 ශෆදල්කඩ දියලර ගේමළන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  ශෆදල්කඩ 
42 ශ/ගුරුදල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ඳශ඼ ගුරුල඼ 
43 ඳශ඼ගම ගෆමිදිරිය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  ඳශ඼ගම 
44 ජු඼මුල්඼ දිරිය රළමීය වංවිධළන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල- ජු඼මුල්඼ 
45 ශ/ජඳුර කණි඿හඨ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 02   -  ජඳුර 
46 ශ/දකොටලළය මශළ විදයළ඼ය -  ඉඳිගෆටදල඼ 
47 ශ්‍රී ද ෝධිරුක්ඛළරළම විශළරවහථමිළනය-  ගුරුන්නෆදශේදගආර 
48 ීර/ව ාජනතළ  ත඼ේදඳෝරුල ගෆමිදිරිය වමළගේ දගොඩනෆගිල්඼ -  ත඼ේදඳෝරුල 
49 දකොටලළය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  දකොටලළය 
50 ශ/ශකුරුදල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ශකුරුදල඼ 
51 මෆදයළ඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  මෆදයළ඼ 
52 ශ/දත඼ඹුයළය විදයළ඼ය -  ීරරගවහලෆල  
53 ශ/උඩයළ඼ මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 01 -පිරිමි  -  හීන්බුන්න 
53 ශ/උඩයළ඼ මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 02 -ගෆශෆණු   -  හීන්බුන්න 
54 මෆදදගොඩ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  මෆදදගොඩ 
55 ශ/ගජනළයකගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ගජනළයකගම 
56 ලකමුල්඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල-උඩ ලකමුල්඼ 
57 ශ/අත්තනයළ඼ ශ්‍රි වළරළනන්ද මශළ විදයළ඼ය -  අත්තනයළ඼  ටි ර 
58 ශ/දදද ොක්කළල මශ විදයළ඼ය -  දදද ොක්කළල උතුර 
59 ූරරියදඳොකුණ රජමශළ විශළරය -  ූරරියදඳො කුණ 
60 ශ/ීරරසංශ විදයළ඼ය ගුරුදගොඩෆල්඼  -  අතඳත්තුගම 
61 එකමුතු ප෕ර්ල ෂමළවිය වංලර්ධන මධයවහථමිළනය -  මෆදආර 
62 ශ/උවහලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය - උවහලෆල 
63 ශ/අදසදවේකරගම මශළ විදයළ඼ය -  අදසදවේකරගම 
64 ක඼ලෆල්ල඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  ක඼ලෆල්ල඼ 
65 කෆන්දකෆටිය ශ්‍රී වළරළනන්ද ද ෞේධ මධයවහථමිළනය -  ඉශ඼කෆන්දකෆටිය 
66 ශ/රත්මල්ල඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  රත්මල්ල඼ 
67 ශ/ද රැල්඼ මශළ විදයළ඼ය -  ද රැල්඼ දකුණ 
68 කළරියමඩිත්ත ප්‍රජළ වේඳත් මධයවහථමිළනය -  කළරියමඩිත්ත 
69 ශ/ත඼ළල මශළ විදයළ඼ය නදලෝදයළ ඳළව඼ - වමරසංදගොඩ 
70 තණ඼න්ද රන්මල් රජමශළ විශළරවහථමිළනය-  තණ඼න්ද 
71 ගිරිශඩු රළජමශළ විශළරය - පුහුල්යළය 
72 ඳලුගශදගොඩෆල්඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  ඳලුගශදගොඩෆල්඼ 
73 ශ/අේ ඼න්දතොට මශළ විදයළ඼ය -  මල්දඳත්තළල 
74 සරි මශළනළම ද ෞේධ මධයවහථමිළනය - එක්කවහව 
75 දනෝනගම වංවහකෘතික මධයවහථමිළනය -  දනෝනගම 
76 ලුණම උතුර දවේලළ පියව  - ලුණම උතුර 
77 ශ/ලුණම දුටුගෆමුණු මශළ විදයළ඼ය -  ලුණම දකුණ 
78 ශ/කිවු඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  කිවු඼ උතුර  

<!-- page 257 -->

15A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිි ටීම 
79 ශ/නිල්ල඼ළ ආනන්ද විදයළ඼ය  -  ශළතග඼ 
80 ශ/ ටඅත උතුර ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -   ටඅත උතුර 
81 ශ/ විදුවර කණිටු විදුශ඼  ටඅත දකුණ -  ලෆදව්දගොඩ 
82 එඩිතර මුල් ෂමළවිය  වංලර්ධන මධයවහථමිළනය -   ෆමිනියන්වි඼ 
83 ශ/ ෆමිණියන්වි඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ඇදල්දගොඩ නෆදගනි ර 
84 ශ/දරොටල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දරොටල඼ 
85 ශ්‍රී ධර්මරළජ විශළරවහථමිළනය - උශපිටදගොඩ 
86 ශ/ල඼දලලත්ත මශළ විදයළ඼ය - ල඼ලලත්ත  ටි ර 
87 ශ/ශෆඩවින්න ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  ශෆඩවින්න 
88 ශ/මළමඩ඼ මශළ විදයළ඼ය -  මළමඩ඼ දකුණ  
89 ජංවගම දවේලළ පියව  -  ජංවගම  
90 ගල්දකොරිය ඳළර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  සයඹ඼ළදකොදට් 
91 ශ/දල඼ංගශල඼ විජය විදයළ඼ය -  දල඼ංගශල඼ 
92 ශ/වමනෂගම ආදර්඾ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  තළලිග඼ 
93 ශ/ධර්මඳළ඼ මශළ විදයළ඼ය -  ලෆටිය 
94 ශ/දදනිය පිංගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  මශදදනිය 
95 ශ/ විජය ළ ජළතික ඳළව඼ ා඾ළ඼ළ අංක 01  - හුංගම 
96 ශ/ විජය ළ ජළතික ඳළව඼ ා඾ළ඼ළ අංක 02  - හුංගම 
97 ශ/කණුකෆටිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ඉශ඼ගම 
98 ශ/ඇත් ටුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ඇත් ටුල 
99 රේ ළ රළජමශළ විශළරවහථමිළනය -  උඩදරොදට් 
100 ශ/මු඼න මශළ විදයළ඼ය -  මු඼න දකුණ 
101 එරමිණියළය පුනයලර්ධනළරළමය - මු඼න උතුර 
102 ශදුන්ද ෝධි විශළරවහථමිළනය -  ශදුන්කටුල 
103 සඟිති දඳර ඳළව඼ -  මශජඳුර 
104 ශ/මුරලෆසදශේන මශළ විදයළ඼ය -  මුරලෆසදශේන 
ේතද ‍රකේ ය  “ඈ’’ _  වස්සජහපයපජ 
1 කිරු඼ දගොවි වංවිධළන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  ලියන්ගවහදතොට 
2 ශ/කරඹගල්මුල්඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කරඹගල්මුල්඼ 
3 ශ/දකොේගල්඼ මශළ විදයළ඼ය -  දකොේගල්඼ 
4 ශ/ජනළනන්ද කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  පුංචිදශේනයළගම 
5 දඳොලියර්ලත්ත දවේලළ පියව මධයවහථමිළනය-  දඳොලියර්ලත්ත 
6 දමොදරපිළිදල඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  දමොදරපිළිදල඼ 
7 මශ ඇ඼ කණ්ඩිය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල  -  දගොඩදකොේගල්඼ 
8 ශ/ද ෝ඼ළන මධය මශළ විදයළ඼යාජළතික ඳළව඼  -  ද ෝ඼ළන උතුර 
9 ශ/අල් අක් ළර්  මශළ විදයළ඼ය   -  මෆදල්දකොෂණිය 
10 මවු඼ළනළ දවේලළ පියව -  මෆදල්දකොෂණිය 
11 ශ/දථමිරපුත්ත ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  ලළඳුරුේඳ  
12 ශ/දථමිරපුත්ත ජළතික ඳළව඼ -  ලළඳුරුේඳ  
13 රංගිරි රජමශළ විශළරය -  රංගිරි විශළර ඳළර 
14 ඼ංකළ දේල වභාළල   -  ගල්ල඼ 
15 එකමුතු මුල් ෂමළවිය වංලර්ධන මධයවහථමිළනය -  ආද඼ෝකපුර 
16 ශ්‍රී ගුණළනන්ද පිරිදලන නිේ ළරළමය -  තංගල්඼ ඳළර 
17 ශ/වි රළ දකොදල්ේ -   ෆරැක් ීරදිය 
18 දඳොදු ධීලර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - ටලර්ි ල් ඳළර 
19 ශ/බ෕න්ද඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ලෆල්඼ගන්දගොඩ 
20 ශ/දතළුල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දතළුල්඼ 
21 ශ/ඳල්ද඼ම඼඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ඳල්ද඼ම඼඼ 
22 ඳවුල් දවෞඛය මධයවහථමිළනය-දගලල් 18 දකොටව 
23 ශ/ ඲ගිරිය මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 01  -   ඲ගිරිය 

<!-- page 258 -->

16A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ේතද “ඈ’’ _  වස්සජහපයපජ 
24  දියලරගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල-ක෇ලියලෆ඼෇න 
25  ශ/යශන්ග඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  යශන්ග඼  
26  ශ/ ඲ගිරිය මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 02   -   ඲ගිරිය 
27  ශ/උඩම඼඼ මශළ විදයළ඼ය -  උඩම඼඼ 
28  ශ්‍රී  දකෝව඼ළරළම විශළරවහථමිළනයබග ඩළ ශංදිය -  මයුරපුර 
29  ශ්‍රී ක඼යළණ ධර්ම ආ‍රමය -  සරිද ෝපුර දකොටව-03 
30  ශ්‍රී ද ෝධිමලු විශළරය-සරිද ෝපුර දකොටව 05 
31  ශ/වළදමෝදළගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  සේපිකු඼ම 
32  වළදමෝදයළරළම විශළරවහථමි ධර්ම ඾ළ඼ළල -  වළදමෝදළගම 
33  ශ/ගල්ලෆල ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  ඳදශේ කණුල 
34  ශ්‍රී දවේනළනන්දළරළමය - දදදක් කණුල 
35  ශ/දගොන්දනෝරුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දගොන්දනෝරුල 
36  ශ/ශ්‍රී නළදනෝදය කණි඿හඨ විදයළ඼ය - සයඹ඼ළගවහවි඼ 1 ඇෂ 
37  ශ්‍රී පුනයලර්ධන විශළරවහථමිළනය -   ෆරගම ජනඳදය  
38  ශ/මශආර මශළ විදයළ඼ය -  ගල්ලෆල 
39  ශ/මයුරපුර ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය-මශපිටඳෆ඼ෆවහව 
40  ශ/ ෆරගම ජනඳද විදුශ඼ -   ෆරගම ජනඳදය  
41  ශ/ ෆරගම කණි඿හඨ විදුශ඼ -  ඳශ඼  ෆරගම  
42  ශ්‍රී දවෝමළද඼ෝක විශළරවහථමිළන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  අරලනමුල්඼ 
43  ශ/මිරිේජවි඼ මශළ විදයළ඼ය -  මිරිේජවි඼ 
44  ීරතළරළම විශළරවහථමිළනය - සස඼වගම 
45  ප්‍රද ෝධළරළම විශළරවහථමිළනය  -  චිත්‍රළග඼ 
46  ශ්‍රී පුණයළද඼ෝක විශළරය -  ජ෕ල්ඳල්඼ම 
47  දගොඩලළය දගෝඨඳස ත විශළරවහථමි භූමිදේ පිි ටි ධීලර වමිති රැවහීරේ ඾ළ඼ළල -  දගොඩලළය 
48  ගල්ඇන්ද පුරළණ රළජමශළ විශළරය -  දදි ගශ඼න්ද  
49  විදව්කළරළම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  මළනේජළල 
50  ශ/ඳශ඼ අන්දරලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ඳශ඼ අන්දරලෆල 
51  ශ/ලෆලිලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ලෆලිලෆල 
52  ශ/රන්මුදුලෆල කනි඿හඨ විදයළ඼ය -  රන්මුදුලෆල ජනළලළවය 
53  ශ/මීගශජඳුර මශළ විදයළ඼ය -  මීගශජඳුර 
54  ශ/මශගල්ලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  මශගල්ලෆල 01 පියලර 
55  ශ/ූරරියලෆල ජළතික ඳළව඼ -  ක඲වුරු දඳදදව 
56  මුලන්ඳ෇඼ෆවහව ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  මුලන්ඳ෇඼ෆවහව 
57  ශ්‍රී ද ෝධිරළජ විශළරවහථමිළනය  -  ූරරියලෆල නගරය 
58  සුරුවිරුගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  සුරුවිරුගම  
59  ශ/ලෆදව්ගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ලෆදව්ගම 
60  වමළජදවේලළපුර II ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල  -  වමළජදවේලළපුර-II 
61  ගල්ලෆල ජීලනළලීය  ක්‍රීඩළංගනදේ පිි ටි දඳර ඳළව඼ -  ගල්ලෆල 
62  වමගිපුර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල දඳර ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼ -  විශළරග඼ 
63  ශ/ 550 යළය මශළ විදයළ඼ය  - 550 යළය   
64 වේඳත්ගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  යළය 03 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිි ටීම 

<!-- page 259 -->

17A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිි ටීම 
65 ශ්‍රී ධර්ම විජයළරළමය -  මශඳ෇඼ෆවහව 
66 ශ/විශළරග඼ මශළ විදයළ඼ය - අලිඔලුආර ඳශ඼ 
67 අන්දරලෆල ධර්මදූත ආ‍රමය -  අන්දරලෆල  
68 කළලන්තිවහව දගොවි වංවිධළනදේ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  මශආර 
69 ශ/නමඩගවහලෆල ජළතික ඳළව඼  -  නමඩගවහලෆල 
70 දවේලළ පියව කළර්යළ඼යීය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  මශලෆලිකඩආර 
71 ගෆමිදිරිය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළලබයළය 02 -  ඳෆරණි  ෆේදදලෆල  
72  ෆේදදලෆල පුරළණ විශළරවහථමිළනය -   ෆේදදලෆල  ටි ර 
73 ඩී 06 අතුඇ඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - සරිල්පුර 
74 ශ/ශත්දඳෝරුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  අලුත් ශත්දඳෝරුල 
75 ශ්‍රී විජයගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - ශ්‍රී විජයගම 
76 ශ/ීරරියගම මශළ  විදයළ඼ය -  ීරරියගම 
77 ශ/ ෆදිගන්දතොට කණි඿හඨ විදයළ඼ය -   ෆදිගන්දතොට 
78 ශ/සරි දරෝශණ ම෕ලික පිරිදලනබ සරි පු඿හඳළරළමය ා඾ළ඼ළ අංක 01 පිරිමි  -  ලෆදිලෆල 
78 ශ/සරි දරෝශණ ම෕ලික පිරිදලනබ සරි පු඿හඳළරළමය ා඾ළ඼ළ අංක 02 ගෆශෆණු  -  ලෆදිලෆල 
79 ශ/ශ රත්තල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය  -  ශ රත්තල඼  
80 තිවහවමශළරළම දවේලළ පියව රැවහීරේ ඾ළ඼ළල -  ශෆ඼ඹගවහවි඼ දකුණ 
81 ශ/යටළ඼තිවහව ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  ලරළකනත්ත 
82 මෆදලෆ඼෇න දවේලළ පියව - යළයදගොඩ 
83 ශ/දද රලෆල ජළතික ඳළව඼ -  ගඟලෆ඼෇න 
84 මෆණික් රජමශළ විශළරය  -  දද රලෆල 
85 ශ/මෆදලෆ඼෇න මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 01   -  ර ර්ලත්ත 
86 ශ/මෆදලෆ඼෇න මශළ විදයළ඼ය ා඾ළ඼ළ අංක 02  -  ර ර්ලත්ත 
87 ශ/තිවහවමශළරළම මශළ විදයළ඼ය -  තිවහව කඩඳ඼ 
88 රත්දනළුේල඼යළය දවේලළ පියව ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  දියවහයළය 
89 ශල්මිල්඼ළල දවේලළ පියව -  ශල්මිල්඼ළල 
90 ව඲ගිරිය රජමශළ විශළරය -  ව඲ගිරිදගොඩ 
91 ශ/මශදවන්පුර මශළ විදයළ඼ය  -  තංජනගරය 
92 මශදවන්පුර සරි මංග඼ළරළම විශළරය -තංජනගරය 
93 දගෝඨළභායපුර දවේලළ පියව - දියවහයළය 
94 ශ/ශ්‍රී දේලළනන්ද මශළ විදයළ඼ය ාජළතික ඳළව඼  - දයෝධකණ්ඩිය 
95 දියලර ගේමළන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  උේධකන්දර 
96 ලෆලිදඳොදත්දල඼ ප්‍රජළ දවේලළ මධයවහථමිළනය  -  ලෆලිදඳොදත්දල඼ 
97 නළගමශළ විශළරය -  දයෝධකණ්ඩිය 
98 ශ/පුවහදතෝ඼මුල්඼ ජයවික්‍රම කනිටු විදයළ඼ය -  පුවහදතෝ඼මුල්඼ 
99 ශ/කිරින්ද මුවහලිේ මශළ විදයළ඼යා ඾ළ඼ළ අංක 01 පිරිමි  -  කිරින්ද 
99 ශ/කිරින්ද මුවහලිේ මශළ විදයළ඼යා ඾ළ඼ළ අංක 02 ගෆශෆණු  -  කිරින්ද 
100 ගළමිණී  ශ්‍රී දක්ෂිණළරළම විශළරය-  මළගම 
101 ශ/අන්දරගවහයළය ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය -  අන්දරගවහයළය 
102 ශ/නෆදිගේවි඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  නෆදිගේවි඼ 
103 දකෝන්ලෆ඼෇න දවේලළ පියව භූමිදේ පිි ටි ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  දකෝන්ලෆ඼෇න 
104 විජයපුර ජනජය රළමීය වංවිධළන කළර්යළ඼ය -  විජයපුර 
105 සඟිති අවපුල දඳර ඳළව඼ - උඩුවි඼ 

<!-- page 260 -->

18A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිි ටීම 
106 වළලියපුර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  අමජිමුල්඼ 
107 ශ/උඩුවි඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  දගෝනගමුල 
108 ශ/තිවහවපුර කණි඿හඨ විදයළ඼ය - කුඩළගේමළන 11 
109 ද ොකුටුඳ෇඼ෆවහව දවේලළ පියව රැවහීරේ ඾ළ඼ළල -  අදල්඼ 
110 ශ/ඳන්දනගමුල රළජකීය විදයළ඼ය -  ඳන්නගමුල 
111 දදේලෆ඼෇න ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  දදේලෆ඼෇න 
112 ශ/දවෞභාළගයළ  ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දද රශෆ඼  
113 ශ/ ඇල්඼ග඼ කනිටු විදුශ඼ - කුඩළගේමළන 04 දකුණු ඉවුර 
114 ශ/දද රලෆල ජනළධිඳති විදයළ඼ය - අලුත්දගොඩ 
115 ශ්‍රී අනවනලළරළම විශළරය - උඩුවි඼ දකොෂණිය 
116 ශ/ීරරවි඼ විදයළර්ථමි මශළ විදයළ඼ය -  දමෝ඼කෆපුඳතළන 
117 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල  -  වඳුන්ගම 
118 ශ/ගෆමුණුපුර කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  ගල්ඳ෇඼ෆවහව 
119 ගංගළ ශ්‍රී රජමශළ විශළරය - ඇල්඼ග඼ ාල.ඉ  
120 එකමුතුගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  එකමුතුගම 
121 ශ/කළලන්තිවහවපුර මශළ විදයළ඼ය -  ද ෝගශඳ෇඼ෆවහව 
122 ශ/රන්මිණිතෆන්න කණි඿හඨ විදයළ඼ය - කුඩළගේමළන 08 ාල.ඉ.  
123 කන්දදවිශළර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  ජුල්ඳල්඼ම 
124 ශ/ීරරදශ඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -   කුඩළගේමළන 07 ාලේ ඉවුර  
125 සුද ෝධළරළම විශළරය -  දකොදශොඹගශඳ෇඼ෆවහව 
126 ශ/අඟුණුදකොෂලෆල කනිටු විදුශ඼ -  අඟුණුදකොෂලෆල 
127 මශඅලුත්ගේආර දකුණ ඉවුර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල -  මශඅලුත්ගේආර 
128 ශ/උඩමත්ත඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය -  උඩමත්ත඼ 
129 ශ/ශ්‍රී දරෝශණ කනිටු විදුශ඼ - ඳඩව්ගම 
130 ශ්‍රී අවහලත්ථමිළරළම පුරළණ විශළරය - පුංචිඅේපු ජදුර 
131 දදව්රේදලදශර පුරළණ රජමශළ විශළරය - දදව්රේදලදශර   
132 ශ/ඔයගළල රණලරණළල විදයළ඼ය - රණලරණළල  
133 ශ/ලුණුගේදලදශර මශළ විදුශ඼ - ලුණුගේදලදශර නල නගරය 
134 ශ/කුඩළගේමළන 01 ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කුඩළගේමළන 01බ දකුණු ඉවුර 
135 ශ/කෆන්දගවහමංකඩ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දකුණු ඉවුරබ කුඩළගේමළන 02 
136 ශ/විදයළගදව්ෂි පිරිදලන - කුඩළගේමළන 03බ දකුණු ඉවුර 
137 ශ/මශළනළගපුර මශළ විදයළ඼ය - දකුණු ඉවුරබ කුඩළගේමළන 05 
138 ශ/අභායපුර කණි඿හඨ විදයළ඼ය - දකුණු ඉවුරබ කුඩළගේමළන 06 
139 ශ/අභායපුර සුරනිම඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දකුණු ඉවුරබ කුඩළගේමළන 07 
140 ශ/ීරරවි඼ මශළ විදයළ඼ය - ීරරවි඼ නල නගරය 
141 ශ/වමන්පුර මශළ විදයළ඼ය - දකුණු ඉවුරබ කුඩළගේමළන 09 
142 ශ/ඇතුනදල඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - දකුණු ඉවුරබ කුඩළගේමළන 19 
143 පුරළණ රංගිරි ද඼න් විශළරය - කුඩළගේමළන 04බ ද රලිදශ඼ 
144 ශ/ද රලිදශ඼ කණිටු විදුශ඼ - ලේ ඉවුරබ කුඩළගේමළන 03 
145 ශ/ද රලිදශ඼ මශළ විදයළ඼ය - ලේ ඉවුරබ කුඩළගේමළන 05 
146 ශ්‍රී ගුණළ඼ංකළර ද ෞේධ මධයවහථමිළනය - ලෆලිගත්ත 
147 ශ/සතුමිණල඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼ය - කුඩළගේමළන 20 ාද.ඉ.  
EOG 10 - 153/ 09 

<!-- page 261 -->

1A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
අකිල ඉලංෙකයි තමිල් ෙකොංගස්  1 කනගරත්නම් සුගාෂ් 
 2 ගෙජ්ඳකුමාර් ගාංෙග්සර් ෙපොන්නම්බලම් 
 3 ඥනකුෙන්ස්වරි කමලෙචල්වම් 
 4 තංගෙව්ල්  ෙජගදීස්වරන් 
 5 නඩරාජර් කාණ්ඩීපන් 
 6 මහාෙද්වන් නඩනෙද්වන් 
 7 වාසුගි සුතාකර් 
 8 ෙසබස්ටියාම්පිල්ෙලයි ෙම්විස් ජීන්සියා 
 9 ෙසල්වරාසා කෙජ්න්දන් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
අඛිල ඉලඞ්ෛක දවිඩ මහාසභා  1 අජන්තාෙම්රි ස්ටාන්ලිෙඩ්විඩ් 
 2 කාසිලිංකම් වික්ෙන්ස්වරන් 
 3 තංගරාසා සිවාකරන් 
 4 තම්බු සිවානන්දරාඡා 
 5 බාලසුන්දරම් විජයකුමාරන් 
 6 ෙමොහම්මුදු ඉස්මයිල් ආදම් ෙලබ්ෙබයි 
 7 ෙව්ලායුදපිල්ෙලයි පඤ්චලිංගම් 
 8 ෛවත්තිලිංගම් කුහදාස් 
 9 සිවඤානලිංගම් කජන්තන් 
අෙප් ජනබල පක්ෂය  1 ෙකෝවිලමුල්ෙල් ෙගදර වීරෙසේකර 
මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දිමා පියදර්ශනී 
වීරෙසේකර 
 2 නම්මුනි ආරච්චිෙග් ලසන්ත චතුරංග 
 3 ෙරෝෂණි මල්කාන්ති 
 4 වර්ණසුරියෙග් සුනිල් ෙපේමචන්ද 
 5 වෑවලෙග් කිෂ්ටික ධනංජය පනාන්දු 
 6 විකමසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් සුනිල් ශාන්ත 
 7 විතාන පතිරන්නැහැලාෙග් ධම්මිකා 
පියදර්ශනී 
 8 වීරෙකෝන් බංඩාරලාෙග් සුදත් නිශ්ශංක 
 9 ෙහට්ටිෙග් නදුනි රංදිකා 
අභිනව නිවහල් ෙපරමුණ  1 කදිරෙව්ලු සිවගරන් 
 2 කුමාරසාමි ෙයෝගරත්නම්  
 3 චන්දියිෙයෝගු සුගිර්දරූබි 
 4 තම්බයියා බාලකිස්ණන් 
 5 තිරු ෙචල්වම් ස්රීරංගන් 
 6 ශීකාන්තරාසා අහිලන් 
 7 සව රියන් සන්ති ෙයෝගු ලැම්බට් 
 8 සිදම්බරපුෙල් ලයි එදිර්වීරසිංගම් 
 9 ෙසල්වරත්නම් ෙසල්වකුමාරන් 
 
අංක 2405/50 - මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 10 -  යාපනය 

<!-- page 262 -->

2A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
අරුණළු ජනතා ෙපරමුණ  1 කුෙබ්න්ඳ ෙසල්වම් පුවීදන් 
 2 ෙඡසුතාසන් ෙරෝපින්සිලතා 
 3 ෙඡෝසප්දාසන් ඉක්ෙන්ෂ් 
 4 ඥානචන්දන් පහීතරන් 
 5 ධර්මපගාසම් අනිස්ටරාස් 
 6 ෙපොන්නුතුෙරයි සුදන් 
 7 වික්කිෙන්ස්වරන් රවිකුමාර් 
 8 සගායනාදර් දර්සන් 
 9 ෙසල්වම් රවීනන් 
ඉලංෙකයි තමිල් අරසු කච්චි  1 ආබහාම් සුමන්දිරන් මදියාබරනන් 
 2 ඉම්මනුවල් ආනල්ඩ් 
 3 ෙක්සවන් සජන්තන් 
 4 කිෂ්ණෙව්නි ශීතරන් 
 5 පගාස් ත්‍යගරාසා 
 6 සැමුවල් ෙසල්වනාතන් සන්දහාසන් 
ඉලංෙකෝවන් 
 7 සිවඥානම් ශීතරන් 
 8 සුෙර්කා සසීන්දින් 
 9 සුහිර්තන් චන්දලිංගම් 
ඊෙරෝස් පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ  1 අන්බුමති ෙජයමුරුගන් 
 2 කන්දසාමි මෙනෝහරරාසා 
 3 කිෂණමූර්ති කිෂණදරිසන් 
 4 ගුණෙසේකරම් නෙඩ්ස්වරරාසන් 
 5 නාගරාඡන් බාලකුමාරන් 
 6 පිරබාකරන් පණවන් 
 7 ෙමොෙහොමදු ෆාරුක් ෙමොෙහොමදු අස්කර් 
 8 විතුෂා නිඡකරන් 
 9 සීවරත්තිනම් සිවෙචල්වි 
ඊලාම් ජනතා පජාතන්තවාදී පක්ෂය  1 අයියාත්තුරයි ශීරංෙග්ස්වරන් 
 2 කිෂ්ණන් පුවි 
 3 කිෂ්ණපිල්ලයි මෙනෝහරන්  
 4 ඩග්ලස් ෙද්වානන්දා 
 5 මරුදයි දර්ෂන් 
 6 ෛවත්‍යනාදන් තවනාදන් 
 7 ස්ටනිස්ලාස් ෙසලස්ටින් 
 8 සිවගුරු බාලකිෂ්ණන් 
 9 සුන්දරාම්පාල් සු ෙර්ෂ් 


<!-- page 263 -->

3A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
එක්සත් ජාතික නිදහස් ෙපරමුණ  1 එඩ්ෙව්ඩ් ඉරාසරට්නම් නිව්ටන් එඩ්ෙව්ඩ් 
 2 කරුපය්යායා ෙසේගර් 
 3 ඥානපකාසම් සුලක්ෂන් 
 4 පන්සිස් කජන් 
 5 ෙරොෙබට් ෙජනි විෙනොත් 
 6 සබාරත්තිනම් රෙම්ශ් 
 7 සිට්ටම්පලම් කිරුපාකරන් 
 8 සුතර්සිං විජියක්කාන් 
 9 ෙසෝමසුන්තරම් ඡූඩ් කෙජ්න්තිරන් 
එක්සත් ජාතික පක්ෂය  1 උතයා ෙඡෝන් රුස්ෙවල්ට් 
 2 කන්ද ය්යා කුගානන්දන් 
 3 කුමාරු සර්වානන්දන් 
 4 නවත්නරාඡ් ෙඩ්විඩ් 
 5 පන්ඩාරි සුෙව්න්දන් 
 6 බාලසුබමණියම් පබාගරන් 
 7 මරියසීලන් මරියතාස් 
 8 සදානන්දම් සිවරාසා 
 9 සිවසම්බු ලලිතකුමාර් 
ජනඅරගල සංධානය  1 ඉරාමන් විනායගන් 
 2 කාර්ති ෙග්සු කතිර්කාමනාදන් 
 3 කාර්ති ෙග්සු මහා   ෙද්වන් 
 4 කාසිපිල්ලයි ෙසන්තිෙව්ලන් 
 5 චන්දකුමාර් කපිලන් 
 6 නාගලිංගම් ආනන්දෙජයරාසා 
 7 නිත්තිගා සත්‍යසීලන් 
 8 මයිත්  රී කුගදාස් 
 9 සූ ෙසයිප්පිල්ෙලයි විල්ලියම් 
ෙනප්ෙපෝලියන් 
ජනනායක තමිළ් ෙත්සිය කූට්ටනි  1 ආරුමුගම් කන්දයියා ෙපේමචන්දන් 
 2 කනගලිංකම් සිවාජිලිංගම් 
 3 ගුරුසුචාමි සුෙර්න්තිරන් 
     4  ෙඡයරත්තිනම්   ෙඡනාත්තනන් 
 5 ධර්මලිංගම් සිද්ධාර්තන් 
 6 බාලචන්දන් ගජදීපන් 
 7 සසිකලා රවිරාජ් 
 8 සිංගබාගු සිවකුමාර් 
 9 සිවනාදන් නවීන්ඳා 


<!-- page 264 -->

4A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ජනෙසත ෙපරමුණ  1 ඉන්දික ජයසිංහ 
 2 කන්දන් රවීනා මධුෂානි 
 3 කැලුම් පියදර්ශන 
 4 පියදර්ශනි කුමාරි 
 5 මාරිමුත්තු ෙසල්වරාජා 
 6 සන්නසුරියෙග් නලින්ද 
 7 සායක්කාරෙග් නිශාංත 
 8 සුමිත් සුරංග ගුණසිංහ 
 9 හසන්ති ලියන්ගහෙවල 
ජාතික ජන බලෙව්ගය  1 උදයකුමාරන් කීර්ති 
 2 කරුණ නාදන් ඉලංකුමරන් 
 3 කාරාලසිංගම් පකාෂ් 
  4 ෙජයචන්දමූර්ති රජීවන් 
 5 ෙද්වරාසා තජීවන් 
 6 පූෙලෝගරාඡා ශීතරන් 
 7 මරුන්ගන් ෙමෝහන් 
 8 ෙවන්නිලා රාසලිංගම් 
 9 ෂන්මුගනාදන් ශී බවානන්දරාජා 
තමිල් මක්කල් කුට්ටනි  1 අරුල්පරන් උමාකරන් 
 2 කතිෙර්සන් සජීතරන් 
 3 තවෙචල්වම්  සිට්පරන්  
 4 නාවලන් ෙකෝකිලවානි 
 5 පිරාන්සිස් කුෙල්න්දන් ෙසල්රන් 
 6 මිතිලයිෙචල්වි ශීපත්මනාදන් 
 7 මුරුගානන්දන් ජසින්තන් 
 8 වරදරාජන් පාර්තිබන් 
 9 විශ්වලිංගම් මනිවන්නන් 
දවිඩ එක්සත් විමුක්ති ෙපරමුණ  1 ආරුමුගම් ෙඡයකුමාර් 
 2 ඉරාසයියා සාර්ල්ස් 
 3 කුංචු ෙමොෙහොමඩ් ෙමොෙහොමඩ් ඉස්මයිල් 
 4 ගවුරි අනන්දන් 
 5 ෙගෝපිදාසන් ලීෙන්ෂ් 
 6 ඥානසංගරී  ජීවසංගරී 
 7 තිල්ෙලයිනාදන් සං ඡයන් 
 8 වීරසිංගම් ආනන්දසංගරි 
 9 ෙසල්ලයියා සුන්දරමුර්ති 


<!-- page 265 -->

5A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
පජාතන්තවාදී  එක්සත් ජාතික ෙපරමුණ  1 උලකනාතන් සාර්දීපන් 
 2 ගෙල්ෙවල සමිත හිමි 
 3 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් නුවන් 
ලක්සිත උදයංග දිසානායක 
 4 නෙඩ්සු සදීසන් 
 5 ෙපරුමාල් තියාගරාජා 
 6 මෙනෝකරන් හිල්ටර් මෙනෝජ් 
 7 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් මාෙනල් 
කුමාරි රත්නායක 
 8 සිවනු ශිදරන් 
 9 සුප්පමණියම් ෙසල්ලමුත්තු 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය  1 අන්ග ජන් රාමනාදන් 
 2 අයිනා ශීසුතර්සන් 
 3 ඉරාසයියා ඉරාසෙසේගරම් 
 4 ගුණෙසේකරම් ෙපේම්කාන්ත් 
 5 තිල්ෙලයිනාදර් තංගෙව්ලු 
 6 බාලකිෂ්ණන් මුකුන්දන් 
 7 ෙරොබින්සන් අනුඡන් 
 8 වසන්තන් සුමදි 
 9 ෙසන්දිෙව්ල් තමිලිනියන් 
පජාතන්තවාදී වාමාංශික ෙපරමුණ  1 ආසීර්වාතම් ෙව්දනායගම් 
 2 ඇන්ජ   ෙලෝ  ෙටරන්ස් අර්ෙනෝල්ඩ් 
 ෙසල්වින් 
 3 කජින්තා සර්වානන්දන් 
  4 ෙජ්සුරාජා ඩිලක්ෂන් 
 5 තිරු ෙචල්වකුමාර් කි  ෙෂෝකුමාර් 
 6 න ට්කුනරාජා තිලක් 
 7 මෙහේන්තිරන් උමාස් පකාශ් 
 8 ෙරොෙබ්ට්සන් කි ෙසෝක් 
 9 සූසයිපිල්ලයි ෙලනින් මාෙවෝ 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ  1 කාසිලිංගම් ගීදනාත් 
 2 තම්බිතු ෙරයි රජීව් 
 3 තිරවියම් රාම්කුමාර් 
 4 ෙපොන්නුතුරයි ෙව්ලායුද පිල්ෙලයි 
 5 බාලෙසේගරම් පශාඳ් 
 6 මයූරන් ගුණනායගම් 
 7 රාසරත්නම් ගං ෙගයිමයින්දන් 
 8 වසන්තනාදන් සිවනාදන් 
 9 සිවලිංගම්  සසිතරන් 


<!-- page 266 -->

6A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
සමගි ජන බලෙව්ගය  1 අරුන්දවනාදන් අෙනෝසන් 
 2 අලගසුන්දරම් කිරුබාහරන් 
 3 ඉරාජතුෙරයි අන්ෙතෝනි ආනන්දරාසා 
 4 උමාචන්දා පගාෂ් 
 5 කුරුපරන් මදන්රාජ් 
 6 තුෙල්ජනා මුගුන්දන් 
 7 මුරුගෙව්ල් සදාසිවම් 
 8 මුරුෙග්සු  චන්ඳකුමාර් 
 9 ෙසල්වරාසා දයාකුලන් 
සමාජවාදී සමානතා පක්ෂය  1 ඉරාසරත්නම් ඉරාජෙව්ල් 
 2 ඉරාසරත්නම් තිරුඥානෙව්ල් 
 3 ඉරාසරත්නම් බාලෙගෞරි 
 4 ඉරාෙසන්තිරම් සුදර්ශන් 
  5 ෙජය ෙගෞරි තිරුඤාණසම්පන්තන් 
 6 පරමු තිරුඤානසම්පන්තර් 
 7 මුත්තුලිංගම් මුරුගානන්දන් 
 8 ෙව්ලුම්මයිලුම් කමලදාසන් 
 9 සිවෙසල්වම් සිවසීලන් 
සර්වජන බලය  1 අරුලානන්දම් අරුණ් 
 2 කනගසෙබ්යි නඩරාසා 
 3 කුට්ටි චන්දෙසේගරම් 
 4 තංගදුෙරයි දයානි 
 5 තුෙරයිරාඡා කාලිදාස් 
 6 පලනි  චන්දකුමාර් 
 7 මුත්තුතුෙරයි ඉන්පරාසා 
 8 වයිත්ති කිට්ටිනන් දනබාලා 
 9 සන්දිරන් තෙන්න්දිරන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1  1 අන්ෙතෝනිපිල්ෙලයි සුගන්තන්  ෙජරාඩ් 
 2 ඇන්ටන් ආනන්දරාසා විජියන්තිනි 
 3 කිෂ්ණන් කිංග්ස්ලිදාස් 
 4 ගුණදීපන් කිෂාන්ත් 
 5 තම්බිමුත්තු විජිදරන් 
 6 ෙද්වදාස්  ෙරොබින්සන් 
 7 නාගරට්නම් ගෙජන්දන් 
 8 පූංගාෙද්වි සුදර්සන් 
 9 ෙරෝයි අරුෙමයිරාජන් රෙම්සාන් 


<!-- page 267 -->

7A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2  1 අන්ෙතෝනිපිල්ෙලයි ඉරුදයෙන්සන් 
 2 තංගරාසා පියදර්ශන් 
 3 ෙද්වරාසා ෙක්සවරාජ් 
 4 නාගරත්නම් කමලරූබන් 
 5 නාගරත්නම් ගෙජ්න්දන් 
 6 පරන්ෙසෝදි නාගනන්තිනි 
 7 රජීන්තිරන් සුරසාගිතයන් 
 8 සුදර්සිනි ඊශ්වරකුමාරන් 
 9 සුප්පය්යා ශීකාන්දරාසා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3  1 කිරුෂ්ණන්  වීරවාගුෙද්වර් 
 2 ගුණරත්තිනම් සර්වානන්දා 
 3 ජීවානන්දන් සන්තාන කිස්ණා 
 4 පත්මනාදන් මුහුන්තන් 
 5 රවීන්දන් තිරුවරංකන් 
 6 ෙවල්ලසාමි  සුප්පයියා 
 7 ශන්මුගරාජා ජීවරාජා 
 8 සජිර්නා එළිල්ෙව්න්තන් 
 9 ෙසබස්ටියාන්  ගංගාදරන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 4  1 ඉරත්නමූර්ති තනුඡන් 
 2 ඉරත්නමූර්ති ලාෂස්පඡන් 
 3 ෙජොන්සන් ෙකනඩි ෙලනින් 
 4 ෙටොරිංරන් ෙමොරඩ්ස් ඡූඩා මාර්ටින් නිශාන් 
ෙපෝල් මාර්ටින් 
 5 නට්කුනරාසා තීබිගන් 
 6 නවරත්තිනම් නාගදර්ෂන් 
 7 බාලසිංගම් තුවාරගන් 
 8 මාසිලාමනි කජදීපන් 
 9 රික්ස් මන්ෙටනිස් යාෙප්ල් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 5  1 ආදර් ඥාෙන්තම් ෙඩ්විට් 
 2 ආදර් ඥාෙන්න්තිරම් ෙරජිනා 
 3 ඉරාසන් සුපාකර් 
 4 උදයකුමාර් ෙරෝහිණි 
 5 පාෙල්න්දිරා නිෙව්දා 
 6 ෙපේමචන්දන් ෙම්රි පින්ඩා 
 7 ෙයෝගරාසා සැම්සන් 
 8 රවිච්චන්දිරන් ඇන්ටන් රාජ්කුමාර් 
 9 සින්තාතුෙරයි අච්චුදන් 


<!-- page 268 -->

8A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6  1 අරියසීලන් ඩිෙන්ෂ් 
 2 ඉරත්නසිංගම් තර්සිකා 
 3 කාසියන් ෙජයරාජන් 
 4 තමියාන් ජූලිදයාන් 
 5 පත්මනාදන් සූඩාමනි 
 6 මුගුණ්දන් ඩිලිනියා නිලූසිනි මාන්න් 
 7 ශීගෙන්සන් සුදාහරන් 
 8 ෂන්මුගසුන්දරලිංගම් ෙසන්තූරන් 
 9 සිංගරාසා තිලීස්කුමාර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 7  1 කනගසබාපති සසිකුමාර් 
 2 ක  ෙලයිවානි සසිකුමාර් 
 3 වානදි ශීග ෙන්සන් 
 4 ශී කෙන්සන් වරුන් 
 5 ශී ගෙණ්සන්  ගංගාදරන් 
 6 ශී ග ෙන්ෂන් නීරජා 
 7 ශී ග ෙන්සන් සියාමලන් 
 8 සන්තානලට්සුමි සුබමණියම් 
 9 සුගන්දිනි ෙකෝකුෙල්ස්වරන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8  1 අලගන් උමා ෙද්වි 
 2 ජයන්ති අම්බලම් පරමලිංගම් 
 3 පරමලිංගම් තෙඡ්න්දා 
 4 පරමලිංගම් රා ෙග්න්දිරා 
 5 රදීස්වරන් පවීන් 
  6 ෙරොසාරිෙයෝ ත ෙම්න්දන් විව්විජන් 
නිෙරෝච් 
 7 විජිකරන් දුෂාන්ති 
 8 සින්නතු ෙර්යි  පදීප් 
 9 සිලුවයිරාසා ෙරෙබට් ෙකනඩි 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 9  1 කම්සිනි සුදාකරන් 
 2 කිරුබාකරන් මහිවන් 
 3 පසුපති  ෙක්දර්ෂන් 
 4 පීටර් ඥානසයන්තන් 
 5 බාස්කරන් ෙජනාර්ත්තන් 
 6 රාසකුමාර් තිවින්තන් 
 7 රාසලිංගම් සසිකරන් 
 8 රාසලිංගම් සුදාකරන් 
 9 සින්නරාසා කාර්තීබන් 

<!-- page 269 -->

9A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10  1 ඇලිස්ටන් මාටින් ෙඡස්තනි 
 2 ඉරාසතුරයි සින්තුෂා 
 3 තම්බාප්පිල්ෙලයි තවරාසා 
 4 ෙතයිෙව්න්ඳම් බාරත් 
 5 නාගරාසා බහිරදන් 
 6 පකීරතන් තුවාරගන් 
 7 ප භාකරන් ෙද්වරූබි 
 8 මරියනායගම් මරියරූබන් 
 9 රංජිත්කුමාර් රවිකුමාර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 11  1 ආරුමුගම් රවීන්දන් 
 2 කිඩ්නසාමි වසිකරන් 
 3 කුනපාලකිරුස්නන් කිරුපාකරන් 
 4 තුෙරයිරාසා සුසින්තන් 
 5 බාලසිංකම් වෙර්න්දකුමාර් 
 6 මලර්විලි ජසින්තන් 
 7 සක්තිෙව්ල් වික්ෙන්ෂ්වරන් 
 8 ෙසල්වරත්නම් කාන්දරූබන් 
 9 ෙසල්වරත්නම් නිසාන්තන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 12  1 තු. තුවිරාඡ් 
 2 න. පුගන්ගීන්දන් 
 3 පු. විජයලක්ෂ්මි 
 4 බා. ජයමාරන් 
 5 ම. දර්ෂන් 
 6 ශ. මෙනෝහරන් 
 7 ස. වලර්මති 
 8 සා. නිමලරාජන් 
 9 සි. තර්මකුමාර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 13  1 කිෂ්ණරාසා කිෂ්ණමීනන් 
 2 ෙජයනීදන් ආර්නිකන් 
 3 තංගරාසා තවෙන්සන් 
 4 බාලමෙනෝහරි සබාම්පිල්ෙලයි 
 5 මසනයියා  දර්සිගන් 
 6 රගුනාතන් බාලගෙණ්සන් 
 7 රාසරත්නම් සරවනන් 
 8 ෙලෝකනාදන් සුජිතන් 
 9 සවරිමුත්තු ස්ටාර්ලින් 


<!-- page 270 -->

10A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 14  1 අයිංගරෙන්සන් ෙපොන්නුතු    ෙරයි 
 2 ඊශ්වරපාදම් සරවණපවන් 
 3 කතිර්ගාමර්  ෙව්ලායුදපිෙල් ලයි තවරාසා 
 4 කරුණාකරන් කුනාලන් 
 5 තංගෙව්ලායුදම් අයින්කරන් 
 6 නාගරාසා පාර්තීපන් 
 7 පුවෙන්ස්වරන් වසන්තරාජ් 
 8 විමෙල්ශ්වරි ශීකාන්තරූබන් 
 9 ෛවතිලිංගම් බාලසුෙර්ෂ් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 15  1 අගිලා සුජිදරන් 
 2 ඉරත්තිනම් මුරුගමූර්ති 
 3 තංගරාසා මදිරාසා 
 4 තම්පිප්පිළ්ෛළ ඉරුතයරාණි 
 5 ධර්මලිංගම් ධර්මකුලසිංහම් 
 6 ෙන්සම් ෙචන්දිල්මති 
 7 ෙබොනිපස් ක්ලමන්ට් හවුටන් වලන්ටන් 
 8 ෙයෝෙග්න්දන් බානුපියන් 
 9 ෙසල්වරංජිනි ෙද්වි  ෙසල්වරත්නම් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 16  1 ඉලට්චුමණෙසේහර් හමිත්රාජන් 
 2 තර්මරාසා තනුඡන් 
 3 පරෙම්ෂ්වරලිංගම් ශාලිනි 
 4 පාලන් විජියකුමාර් 
 5 මහාෙද්වන් ජසිරාජ් 
 6 මෙහේන්තිරන් නන්තකුමාර් 
 7 වික්ෙන්ශ්වරන් සින්තුජන් 
 8 විනායකමූර්ති සුබමනියම් 
 9 ෛවද්‍යලිංගම් නවරංජිතමණි 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 17  1 ඉරාමකීශ්නා  අරිවන්පන් 
 2 ඉරාමනාදන් අර්චුනා 
 3 කවුසලියා නෙර්න්දන් 
 4 තම්පිඅයියා කිෂ්ණානන්ත් 
 5 පද්මෙලෝජිනි නවරතිනම් 
 6 පවිතා කිරුපානන්දමුර්ති 
 7 ශිකන්නන් ශිපකාශ් 
 8 සිවපිරකාසම් මයූරන් 
 9 සිවසුබමනියම් ෙයෝගපාලන් 

<!-- page 271 -->

11A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 18  1 අම්බලවානර් සිවඤානසුන්දරම් 
 2 කනපති තංගෙව්ල් 
 3 ඩිපිනිජා  ෙජයදාස් 
 4 ෙද්වනායගම් ෙද්වානන්ද් 
 5 නල්ලතම්බි ෙපොන්රාසා 
 6 නාෙග්න්තිරම් පුස්පවසන්තන් 
 7 නීලෙලෝජිනි ෙජකදීස්වරන් 
 8 මතියලගි ඉලමුරුගන් 
 9 සිවනාදන් සත් තියලට්සුමි 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 19  1 ඉන්දකුමාර් කාර්ත්තිෙහේයන් 
 2 දර්සිනි පකීරදන් 
 3 පත්මනාදන් ලිංෙග්ස්වරන් 
 4 මතිමුගරාසා විජයවර්මන් 
 5 මදිමුගරාසා විජයකාන්ත් 
 6 විජිතා නාෙග්න්දම් 
 7 සිවකඩාෂක්කුරුක්කල් පකීරදන් 
 8 ෙසල්වරාජා සිවපියන් 
 9 හරිහරන් වසන්දන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 20  1 කුමාර් ෙජගදීශ්වරන් 
 2 ගුණරාසා සදීස්වරන් 
 3 ගුණරාසා සර්මිනි 
 4 ෙජයසිංගරාජා විජයරාජා 
 5 නයිනාකන්ඩු ශී කන්දරාසා 
 6 පතීපන් දර්ෂිනි 
 7 සදීස්වරන් අපිරා 
 8 සන්දකාන්තා අජින්තකුමාර් 
 9 ෙසල්ලත්තම්බි උතයකුමාර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 21  1 අල්ලාමා ඉක්බාල් ෙඩලාන් ෙඩස් 
 2 කුණරත්තිනම් ෙකෞසිකන් 
 3 තිරුකුලසිංහම් ෙජයපාලන් 
 4 පාලසුන්දරම්  ෙක්දීස්වරන් 
 5 ම ෙහේන්දන් රවික්කාන්ත් 
 6 රාසා සු ෙර්ස්කුමාර් 
 7 සදාසිවම් ගිරුශාන්තිනි 
 8 සුවීකරන් නිෂාන්තන් 
 9 ෙසල්වරාසා නන්දෙගෝපාල් 

<!-- page 272 -->

12A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 10 -  යාපනය 
 
ඡන්ද පෙද්ශය - "අ" කයිට්ස් 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 යා/ෙඩල්ෆ් සයිවපකාස විද්‍යාලය 
 2 යා/ෙඩල්ෆ් මහා විද්‍යාලය 
 3 යා/ෙඩල්ෆ් සුබමණිය විද්‍යාලය 
 4 යා/මණ්ඩයිතීවු මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 5 යා/මණ්ඩයිතීවු මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 6 යා/මණ්ඩයිතීවු ෙරෝමාණු කෙතෝලික  විද්‍යාලය  
 7 යා/අල්ලයිපිඩ්ඩි පරාසක්ති විද්‍යාලය 
 8 යා/මණ්කුම්පාන් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 9 යා/ෙව්ලනයි සරස්වතී විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 10 යා/ෙව්ලනයි සරස්වතී විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 11 යා/ෙව්ලනයි නැෙගනහිර මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 12 යා/ෙව්ලනයි නැෙගනහිර මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 13 යා/ ෙව්ලනයි ෙසඩ්ඩිපුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 14 යා/ෙව්ලනයි දකුණ අයියනාර් විද්‍යාලය 
 15 යා/ෙව්ලනයි මධ්‍ය විදුහල. 
 16 යා/ෙව්ලනයි බටහිර නඩරාසා විද්‍යාලය 
 17 යා/සරවණයි පළ්ළම්පුලම් මූරුතමුර්ත්ති ෙකෝවිල නාල්වර් මණී ශාලාව 
 18 යා/සරවණයි නාෙග්ශ්වරි මහා විද්‍යාලය  
 19 යා/පුංගුඩුතීවු තිරුනාවුකරසු  විද්‍යාලය 
 20 යා/පුංගුඩුතීවු කමලාම්බිහයි කණිෂ්ඨ මහා විද්‍යාලය   
 21 යා/පුංගුඩුතීවු රාජ රාෙජ්ස්වරී   විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 22 යා/පුංගුඩුතීවු රාජ රාෙජ්ස්වරී   විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 23 යා/පුංගුඩුතීවු ශී ගෙණ්සා මහා විද්‍යාලය 
 24 යා/පුංගුඩුතීව් ෙසේර් තුෙරයිච්චාමි විද්‍යාලය  
 25 යා/පුංගුඩුතීව් ශී සුබමණිය බාලිකා විද්‍යාලය 
 26 ෙර්ණුකා ෙපර පාසල -පුංගුඩුතීවු 
 27 යා/පුංගුඩුතීව් බටහිර අෙමරිකන් මිසන් ෙදමළ මිශ විද්‍යාලය 
 28 යා/පුංගුඩුතීව් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 29 එංකරන් පජා මධ්‍යස්ථානය - පුංගුඩුතීවු 
 30 යා/පුංගුඩුතීවු ශී සිත්තිවිනායගර් මහා විද්‍යාලය  
 31 යා/නාගදීප ශී නාගපූසනි විද්‍යාලය 
 32 යා/නාගදීප මහා විද්‍යාලය 
 33 යා/නාගදීප ශී ගෙණ්සා කණිෂ්ඨ මහා විද්‍යාලය 
 34 යා/ අනලයිතීවු වඩලුර් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 35 යා/ අනලයිතීවු සතාසිව මහා  විද්‍යාලය 
 36 යා/ එලුවයිතීවු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 37 යා/ කයිට්ස් සාන්තෙම්රි ෙරෝමානු කෙතෝලික බාලිකා විද්‍යාලය  (ශාලා අංක 01) 
 38 යා/පරුත්තියඩයිප්පු කදිෙර්සානන්දා විද්‍යාලය 
 39 යා/ කයිට්ස් සාන්තෙම්රි ෙරෝමානු කෙතෝලික බාලිකා විද්‍යාලය  (ශාලා අංක 02) 
 40 කරම්ෙපොන් නැෙගනහිර කාන්තා ගාම සංවර්ධන සමිතිෙය් ශාලාව 
 41 යා/ කරම්ෙපොන් සිරිය පුෂ්පම් බාලිකා මහා විද්‍යාලය   
 42 යා/කරම්ෙපොන් ෂන්මුගනාද මහා විද්‍යාලය 
 43 යා/ෙමලිංචිමුනයි ෙරෝමාණු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 

<!-- page 273 -->

13A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 44 යා/ නාරන්තනයි ගෙණ්ෂා විද්‍යාලය 
 45 යා/ තම්බාඩ්ඩි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 46 යා/නාරන්තනයි ෙරෝමාණු කෙතෝලික මහා විද්‍යාලය  
 47 නාරන්තනයි දකුණු ෙපොදු කාර්ය ශාලාව 
 48 යා/සුරුවිල් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 49 යා/සරවණයි සින්නමඩු ෙරෝමාණු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 50 පුලියංකූඩල් ෙප්ෂකර්ම මධ්‍යස්ථානය 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "ආ" - වඩ්ඩුක්ෙකෝඩ්ඩයි 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 යා/ යාල්ටන් විදුහල. (කණිෂ්ඨ අංශය) (ශාලා අංක 01) 
 2 යා/ යාල්ටන් විදුහල. (ෙජ්ෂ්ඨ අංශය) 
 3 යා/ යාල්ටන් විදුහල. (කණිෂ්ඨ අංශය) (ශාලා අංක 02) 
 4 යා/ කාරයිනගර් හින්දු විදුහල. 
 5 යා/ සුන්දරමූර්ත්තිනායනාර් විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
 6 යා/ සුන්දරමූර්ත්තිනායනාර් විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 7 පාලාෙවෝෛට ශී මුත්තුමාරි අම්මන් ෙකෝවිල ශාලාව. 
 8 යා/ වියාවිල්  සයිව විද්‍යාලය. 
 9 යා/ෙමයිකණ්ඩාන් විද්‍යාලය.කාරයිනගර් 
 10 යා/ වළන්තෙලයි උතුරු ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ විද්‍යාලය. 
 11 යා/ ආයිලි  සිවඤාෙනෝදයා විද්‍යාලය. 
 12 අරසඩ් පජා මධ්‍යස්ථානය, වඩලියඩයිප්පු. 
 13 යා/ වඩලියඩයිප්පු සයිවපකාස විද්‍යාලය.  
 14 යා/ පන්ඩත්තරිප්පු හින්දු විදුහල. 
 15 යා/ පන්ඩත්තරිප්පු ජසින්දා ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 16 යා/ පිරාන්පට්ටු කලයිමගල් විද්‍යාලය, පන්ඩත්තරිප්පු. 
 17 යා/ සිල්ලාලයි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 01) 
 18 යා/ සිල්ලාලයි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 02) 
 19 යා/ සාන්තයි සිට්ටම්පලම් විද්‍යාලය. 
 20 යා/ වඩ්ඩු හින්දු විදුහල. 
 21 යා / පිලවත්තයි ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 22 යා/ සංගරත්තයි සින්නම්මා විද්‍යාලය. 
 23 යා/ අරාලි වල්ලියම්මයි අනුස්මරණ විද්‍යාලය. 
 24 යා/ අරාලි මුරුගමූර්ති විද්‍යාලය. 
 25 යා/ අරාලි සරස්වති හින්දු විදුහල. 
 26 කලයිමගල් ෙපර පාසල අයියනාර්  ෙකෝවිලඩි අරාලි නැෙගනහිර, වඩ්ඩුක්ෙකෝඩ්ෙඩයි 
 27 යා/අරාලි හින්දු විදුහල. 
 28 යා/වඩ්ඩු කාර්ත්තිෙක්ය විද්‍යාලය. 
 29 යා/ වඩ්ඩුක්ෙකෝඩ්ෙඩයි යාපනය විදුහල. 
 30 යා/ වඩ්ඩු සුබමණිය විද්‍යාලය. 

<!-- page 274 -->

14A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 31 යා/ ෙතොල්පුරම් වික්ෙන්ශ්වර විද්‍යාලය 
 32 යා/ ෙතොල්පුරම් ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 33 යා/ ෙපොන්නාෙලයි වරදරාස ෙපරුමාල් විද්‍යාලය 
 34 යා/ මූලායි ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 35 යා/ මූලායි සයිවපකාස විද්‍යාලය. 
 36 යා/වික්ෙටෝරියා විදුහල, චුලිපුරම් (ශාලා අංක 01) 
 37 කලයිමගල් නිදහස් අධ්‍යාපනය මධ්‍යස්ථානය, සුලිපුරම් බටහිර, සුලිපුරම් 
 38 යා/ වික්ෙටෝරියා විදුහල, චුලිපුරම් (ශාලා අංක 02). 
 39 යා/ චුලිපුරම් උතුරු ආරුමුග විද්‍යාලය 
 40 යා/ කාට්ටුපුලම් ර ජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 41 යා/ පණ්ණාගම් ෙමයිකණ්ඩාන් මහා විද්‍යාලය 
 42 යා/  පණ්ණාගම් උතුර ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 43 යා/ සිත්තන්ෙක්ණි ශීගෙණ්සා විද්‍යාලය. 
 44 යා/ චංකානයි ස්ධාන ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 45 යා/ චංකානයි සිවපකාස මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 46 චංකානයි සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය 
 47 යා/ චංකානයි සිවපකාස මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඇ" - කන්කසන්තුරය 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 යා/මාදගල් විග්ෙන්ශ්වරා විද්‍යාලය  (ශාලා අංක 01) 
 2 යා/මාදගල් විග්ෙන්ශ්වරා විද්‍යාලය  (ශාලා අංක 02) 
 3 යා/මාදගල් ශාන්ත ෙජෝසප් මහා විද්‍යාලය 
 4 යා/මාදගල් නුනසයි විද්‍යාලය. 
 5 යා/ෙපරියවිලාන් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල(ශාලා අංක 01) 
 6 යා/ෙපරියවිලාන් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල(ශාලා අංක 02) 
 7 යා/ මාරීසන් කූඩල් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 8 යා/ඉලවාලයි ශාන්ත ෙහන්රිස් විදුහල 
 9 යා/ඉලවාලයි  කන්‍යාරාමය මහා විද්‍යාලය 
 10 යා/මල්ලාගම් විසාලාට්චි විද්‍යාලය 
 11 යා/මල්ලාගම් මහා විද්‍යාලය  
 12 යා/ කුලමංකාල් ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය 
 13 යා/ සීනන්කලට්ටි ඤාෙනෝදයා විද්‍යාලය 
 14 යා/අලෙවඩ්ඩි සදානන්දා විද්‍යාලය 
 15 යා/අලෙවඩ්ඩි උතුර ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල(ශාලා අංක 01) 
 16 යා/අලෙවඩ්ඩි උතුර ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල(ශාලා අංක 02) 
 17 යා/අලෙවඩ්ඩි අරුණාචලම් විද්‍යාලය 
 18 යා/අලෙවඩ්ඩි අරුෙණෝදය විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 

<!-- page 275 -->

15A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 19 යා/අලෙවඩ්ඩි අරුෙණෝදය විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 20 යා/ඉලවාලයි ෙමයිකණ්ඩාන් මහා විද්‍යාලය  
 21  ෙසේන්දාන්කුලම් ධීවර සංගමය 
 22 යා/වලිත්තූණ්ඩල් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 23 යා/පන්නාලයි ෙසේර් කනගසබයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 01) 
 24 යා/පන්නාලයි ෙසේර් කනගසබයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 02) 
 25 ෙකොල්ලන්කලට්ටි ආර්.ඩි.එස් ෙගොඩනැගිල්ල 
 26 මාවයිකලට්ටි ෙපොදුකාර්ය ශාලාව. 
 27 යා/ කීරිමලයි නගුෙල්ස්වරා මහා විද්‍යාලය 
 28 යා/ කට්ටුවන්පුලම් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 29 යා/ කට්ටුවන්පුලම් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 30 යා/ ෙතල්ලිපලයි සයිවපකාශ විද්‍යාලය 
 31 යා/ ෙතල්ලිපලයි මහජන විදුහල  
 32 යා/මාවිට්ටපුරම් උතුර ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 33 යා/ෙකොල්ලන්කලට්ටි සයිව ෙදමළ විද්‍යාලය 
 34 යා/නෙඩ්ශ්වරා විදුහල (ශාලා අංක 01) 
 35 යා/නෙඩ්ශ්වරා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 36 යා/නෙඩ්ශ්වරා විදුහල (ශාලා අංක 02) 
 37 යා/වීමන්කාමම් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 38 යා/වීමන්කාමම් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 39 යා/ ඒලාලයි උතුරු ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල, ඒලාලයි. (ශාලා අංක 02) 
 40 යා/ කට්ටුවන්පුලම් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 03) 
 41 යා/මයිලිඩ්ඩි  දකුණු ඤාෙනෝදයා විද්‍යාලය 
 42 යා/වරුත්තලයිවිලාන් ඇමරිකන් මිෂන් ෙපර පාසල 
 43 කුරුම්පසිට්ටි ෙපොදුකාර්ය ශාලාව. 
 44 යා/ෙපොන් පරමානන්දා පාසල  
 45 යා/වයාවිලාන් මධ්‍ය විදුහල  (ශාලා අංක 01) 
 46 යා/ මයිලිඩ්ඩි උතුරු කෛලමහල් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 47 යා/ මයිලිඩ්ඩි උතුරු කෛලමහල් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 48 යා/ෛතයිට්ටි ගෙණ්සා විද්‍යාලය 
 49 යා/ මයිලිඩ්ඩි උතුරු කෛලමහල් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 03) 
 50 යා/ඌරණි කණිෂ්ඨ විදයාලය 
 51 යා/ෛතයිට්ටි සිවගුරුනාදර් විද්‍යාලය 
 52 යා/ මයිලිඩ්ඩි උතුරු කෛලමහල් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 04) 
 53 යා/ඔට්ටගප්පුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 54 පලාලි නැෙගනහිර මලෛලකල් ෙපරපාසල 
 55 යා/ පලාලි උතුරු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 01) 
 56 යා/ පලාලි උතුරු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 02) 
 57 යා/වයාවිලාන් මධ්‍ය විදුහල (ශාලා අංක 02) 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 276 -->

16A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඈ" - මානිප්පායි 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 යා/ සුදුමලයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 2 යා/ සුදුමලයි උතුරු ෙදමළ මිශ විද්‍යාලය, මානිපායි. 
 3 යා/ සුදුමලයි සින්මයභාරති  විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
 4 යා/ සුදුමලයි සින්මයභාරති  විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 5 මකාත්මා ෙපර පාසල, සාවල්කට්ටු. 
 6 යා/ ආනයිෙකෝට්ටයි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 7 යා/ ආනයිෙකෝට්ටයි ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල . 
 8 යා/ බාලසුබමණිය විද්‍යාලය, ආනයිෙකෝට්ටයි. (ශාලා අංක 01) 
 9 යා/ බාලසුබමණිය විද්‍යාලය, ආනයිෙකෝට්ටයි. (ශාලා අංක 02) 
 10 යා/ නවාලි අඩ්ඩකිරි සයිව විද්‍යාලය. 
 11 යා/ නවාලි ස්ථාන ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල, මානිපායි. 
 12 යා/නවාලි ශාන්ත පීටර්ස් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල, මානිපායි. 
 13 යා/නවාලි මහා විද්‍යාලය, මානිපායි. 
 14 යා/ මානිපායි අනුස්මරණ ඉංගීසි පාසල.  
 15 වලිකාමම් නිරිතදිග පාෙද්ශීය සභා සංස්කෘතික ශාලාව. (ශාලා අංක 01) 
 16 වලිකාමම් නිරිතදිග පාෙද්ශීය සභා සංස්කෘතික ශාලාව. (ශාලා අංක 02) 
 17 මානිපායි හින්දු විදුහල. 
 18 යා/ කඩ්ඩුඩයි සයිව විද්‍යාලය. 
 19 යා/ සන්ඩිලිපායි උතුරු ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 01) 
 20 යා/ සන්ඩිලිපායි හින්දු විදුහල. 
 21 මනිෙම්ගන් ෙපර පාසල, සන්ඩිලිපායි බටහිර. 
 22 යා/ සන්ඩිලිපායි උතුරු ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 02) 
 23 යා/ උඩුවිල් මුරුගමූර්ත්ති විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01)  
 24 කට්පක විනායගර් පජා මධ්‍යස්ඨානය, උඩුවිල්. 
 25 යා/ උඩුවිල් මුරුගමූර්ත්ති විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02)  
 26 යා/ උඩුවිල් මුරුගමූර්ත්ති විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 03)  
 27 යා/ උඩුවිල් බාලිකා විදුහල. 
 28 සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, උඩුවිල්. 
 29 යා/ උඩුවිල් මාන්ශ් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 30 යා/ වලි/ සංකුෙව්ලි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 01)  
 31 යා/ වලි/ සංකුෙව්ලි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 02)  
 32 යා/ ඉනුවිල් හින්දු විදුහල.  
 33 යා/ ඉනුවිල් මධ්‍ය විදුහල - පාථමික අංශය. 
 34 යා/ රාමනාදන් විදුහල. (ශාලා අංක 01) 
 35 යා/ ඉනුවිල් මධ්‍ය විදුහල. 
 36 යා/ තාවඩි දකුණු පජා මධ්‍යස්ථානය ශාලාව. 
 37 යා/ තාවඩි හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල.   
 38 තාවඩි උතුරු ගාම සංවර්ධන සමිතිය ශාලා. 
 39 යා/ මයිලණි සයිව මහා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
 40 යා/ රාමනාදන් විදුහල. (ශාලා අංක 02) 
 41 යා/ මයිලණි සයිව මහා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 42 යා/ වලි/ සුන්නාගම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 43 යා/ චුන්නාහම් නාෙග්ශ්වරි විද්‍යාලය.  
 44 යා/ ශ්කන්දවෙරෝදයා විදුහල. 

<!-- page 277 -->

17A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 45 යා/ ඒළාලයි බටහිර සයිව සන්මාර්ග විද්‍යාලය. 
 46 යා/ ෙකෝට්ටයික්කාඩු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, සුන්නාගම්. (ශාලා අංක 01) 
 47 යා/ ෙකෝට්ටයික්කාඩු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, සුන්නාගම්. (ශාලා අංක 02) 
 48 යා/ ඒළාලයි දකුණ ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 49 යා/ ඒළාලයි ශීමුරුගන් විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01)  
 50 යා/ ඒළාලයි ශීමුරුගන් විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02)  
 51 යා/ ඒළාලයි සයිව මහජන විද්‍යාලය. 
 52 යා/ ඒළාලයි උතුරු ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල, ඒළාලයි. (ශාලා අංක 01) 
 53 යා/ ඒළාලයි මහා විද්‍යාලය. 
 54 යා/ කුප්පිලාන් විග්ෙන්ස්වරා විද්‍යාලය.(ශාලා අංක 01) 
 55 යා/ කුප්පිලාන් විග්ෙන්ස්වරා විද්‍යාලය.(ශාලා අංක 02) 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඉ" - ෙකෝප්පායි 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 යා/ පුන්නාලයිකට්ටුවන් සිත්ති විනායගර් විද්‍යාලය. 
 2 යා/ පුන්නාලයිකට්ටුවන් මහා විද්‍යාලය. 
 3 යා/ ඊවිනයි ර ජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 4 යා/ කුට්ටියපුලම් ර ජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 5 යා/ වයාවිලාන් මධ්‍ය විදුහල. (ශාලා අංක  03) 
 6 ඉරුපාලයි  දකුණ කාන්තා ගාම සංවර්ධන සමිතිය, ඉරුපාලයි  දකුණ. 
 7 කලයිමණි පජා මධ්‍යස්ථානය, කඩ්ඩයිපිරායි. ඉරුපාලයි  දකුණ. 
 8 යා/ෙකෝපායි දකුණ කන්දෙව්ල් ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක  01)  
 9 යා/ෙකෝපායි දකුණ කන්දෙව්ල් ෙදමළ මිශ පාසල.(ශාලා අංක  02)  
 10 යා/ ෙකෝපායි මහා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  01)  
 11 යා/ ෙකෝපායි මහා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  02)  
 12 යා/ෙකෝපායි නාවලර් ෙදමළ විද්‍යාලය 
 13 යා/ ෙකෝපායි දකුණ ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 14 යා/ ෙකෝපායි කිස්තියානි විදුහල. 
 15 යා/ ෙකෝපායි උතුර ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 16 යා/ ෙකෝපායි සරවනපවානන්ද විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  01) 
 17 යා/ ෙකෝපායි සරවනපවානන්ද විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  02) 
 18 යා/ උරුම්පිරායි චන්ෙදෝදය විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  01) 
 19 යා/ උරුම්පිරායි චන්ෙදෝදය විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  02) 
 20 යා/ උරුම්පිරායි සයිවෙදමළ විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  01) 
 21 යා/ උරුම්පිරායි සයිවෙදමළ විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  02) 
 22 ෙබනිෙයල් ආශිර්වාද පල්ලිය ශාලාව, උරුම්පිරායි දකුණ ෙසල්වපුරම්. 

<!-- page 278 -->

18A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 23 උරුම්පිරායි ඥානෛවරවර් ෙකෝවිලඩි පජා මධ්‍යස්ථානය. 
 24 යා/ උරුම්පිරායි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක  01)  
 25 යා/ උරුම්පිරායි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක  02)  
 26 කෛලවාණි ෙපර පාසල, ඌෙරලු නැෙගනහිර 
 27 යා/ ඌෙරලු ගෙණ්ෂා විද්‍යාලය. 
 28 යා/ නීර්ෙව්ලි අත්තියාර් හින්දු විදුහල. (ශාලා අංක  01) 
 29 යා/ නීර්ෙව්ලි අත්තියාර් හින්දු විදුහල. (ශාලා අංක  02) 
 30 යා/ නීර්ෙව්ලි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක  01)  
 31 යා/ නීර්ෙව්ලි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක  02)  
 32 යා/ කරන්තන් රාමුපිල්ලයි විද්‍යාලය. 
 33 යා/ සිරුපිට්ටි  හින්දු  ෙදමළ මිශ පාසල.  
 34 යා/ සිරුපිට්ටි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක  01)  
 35 යා/ සිරුපිට්ටි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක  02)   
 36 කලයිමදි පජා මධ්‍යස්ථානය මහජන ශාලාව, පුත්තූර් බටහිර. 
 37 යා/ ශී ෙසෝමාශ්කන්ද විදුහල,  පුත්තූර් 
 38 වලි නැෙගනහිර උතුර ෙකොට්ඨාසය විවිධ ෙසේවා සමූපකාර සමිතිය. පුත්තූර් උතුර. 
 39 යා/ නවක්කිරි ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 40 යා/ පුත්තකලඩ්ඩි ශි විශ්ණු විද්‍යාලය. 
 41 යා/ ආවරංගාල් නඩරාජ රාමලිංග විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  01)  
 42 යා/ ආවරංගාල් නඩරාජ රාමලිංග විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  02)  
 43 යා/ පුත්තූර් ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 44 කුරුනාදර් පජා මධ්‍යස්ථානය, පුත්තූර් නැෙගනහිර. 
 45 යා/ පුත්තූර් මඩිෙග් පංචසීහ විද්‍යාලය. 
 46 යා/ අච්ෙචලු සයිවපකාස විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  01) 
 47 යා/ අච්ෙචලු සයිවපකාස විද්‍යාලය. (ශාලා අංක  02) 
 48 යා/ වාදරවත්තයි වික්ෙන්ශ්වර විද්‍යාලය. 
 49 යා/ පත්තෙම්නි ඉරත්ෙන්ස්වරි විද්‍යාලය, අච්චුෙව්ලි. (ශාලා අංක  01) 
 50 යා/ පත්තෙම්නි ඉරත්ෙන්ස්වරි විද්‍යාලය, අච්චුෙව්ලි. (ශාලා අංක  02) 
 51 යා/ කතිරිප්පායි සුබමණිය විද්‍යාලය.  
 52 යා/ඉඩයික්කාඩු මහා විද්‍යාලය. 
 53 වලලායි මලෛලකල්  ෙපර පාසල. 
 54 යා/වලලායි ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 55 යා/ අච්චුෙව්ලි මධ්‍ය විදුහල.  
 56 යා/ අච්චුෙව්ලි පාථමික පාසල අච්චුෙව්ලි. 
 57 යා/අච්චුෙව්ලි සරස්වතී විද්‍යාලය 
 58 ශී වික්ෙන්ස්වරා ෙපර පාසල, අච්චුෙව්ලි දකුණ. 
 59 යා/ ශාන්ත තිෙර්සා බාලිකා විදුහල, අච්චුෙව්ලි. 
 60 යා/ ෙතෝප්පු අරුල්නන්දි විද්‍යාලය. 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 279 -->

19A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඊ" - උඩුප්පිට්ටි 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 යා/ කරනවායි මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 2 යා/ කරනවායි මනියකාරන්ෙතෝට්ටම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 01) 
 3 යා/ කරනවායි මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 4 යා/ කරනවායි මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 03) 
 5 යා/ කරනවායි මනියකාරන්ෙතෝට්ටම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 02) 
 6 යා/ කරනවායි ෙව්දාරනිෙය්ස්වර විද්‍යාලය 
 7 යා/ විග්ෙන්ස්වරා විදුහල, කරෙවඩ්ඩි. (ශාලා අංක 01) 
 8 යා/ උඩුප්පිට්ටි බාලිකා විදුහල  
 9 යා/ කම්පර්මලයි විද්‍යාලය, ෙකොම්මන්තෙර් (ශාලා අංක 01) 
 10 යා/ කම්පර්මලයි විද්‍යාලය, ෙකොම්මන්තෙර් (ශාලා අංක 02) 
 11 උඩුපිටි සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය 
 12 යා/ වැල්වට්ටි හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 01) 
 13 යා/ වැල්වට්ටි විනායගර්  විද්‍යාලය  
 14 යා/ වැල්වට්ටි හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 02) 
 15 යා/ කරනවායි තාෙමෝදර විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
 16 උඩුපිට්ටි විවිධ ෙසේවා සමුපකාර සමිතිය. 
 17 යා/ ඉමයාණන් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 18 යා/ උඩුප්පිට්ටි ඇමරිකන් මිෂන් විදුහල (ශාලා අංක 01) 
 19 යා/ උඩුප්පිට්ටි ඇමරිකන් මිෂන් විදුහල (ශාලා අංක 02) 
 20 ෙකොට්ටාවත්ත ෙචට්ටිතර සිද්ධිවිනායකර් කල්‍යාණ ශාලාව. 
 21 යා/ කරනවායි තාෙමෝදරා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 22 ගුරු වෘත්තීය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය  - වඩමරාඩ්චි 
 23 යා/ කරෙවඩ්ඩි ශීනාරතා විද්‍යාලය 
 24 යා/  ෙසේගඩ්හාට් විදුහල  
 25 යා/ විග්ෙන්ශ්වරා විදුහල, කරෙවඩ්ඩි. (ශාලා අංක 02) 
 26 යා/ කරෙවඩ්ඩි සරස්වති බාලිකා විද්‍යාලය 
 27 යා/ කරෙවඩ්ඩි මානික්කවාසගර් විද්‍යාලය. 
 28 යා/ කට්ෛටෙව්ලි යාර්ක්කරු විනායගර් විද්‍යාලය 
 29 යා/ කට්ෛට ෙව්ලි ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 30 යා/ තුන්නාලයි දකුණ රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 01) 
 31 යා/ තුන්නාලයි දකුණ රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 02) 
 32 යා/ තුන්නාලයි කාසිනාදර් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 33 යා/ තුන්නාලයි කාසිනාදර් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 02) 
 34 යා/ ඥානාසාරියාර් විදුහල, කරෙවඩ්ඩි.  
 35 යා/ ෙනල්ලියඩි ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 36 ෙනල්ලියඩි ප ජා මධ්‍යස්ථාන සන්මාර්ක සභාව ෙපර පාසැල 
 37 යා/ ෙනල්ලියඩි මධ්‍ය විදුහල 
 38 යා/ කප්පුදු ඒකාම්බර විද්‍යාලය 
 39 ෙතොන්ඩමානාරු දකුණ කාන්තා ගම සංවර්ධන සමිතිෙය් ෙපොදු කාර්ය ශාලාව 
 40 යා/ ෙතොන්ඩමානාරු වීරගත්තිපිල්ලයි මහා විද්‍යාලය 
 41 අම්පිකයි ෙපර පාසැල, අම්මන් ෙකෝවිලඩි, ෙකරුඩාවිල් දකුණ. 
 42 යා/ ෙකරුඩාවිල් හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 01) 
 43  ශී ඤානෛවරවර් ෙපර පාසැල, ෙකරුඩාවිල් උතුර. 

<!-- page 280 -->

20A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 44 යා/ ෙකරුඩාවිල් හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 02) 
 45 ෙපොදු කාර්ය ශාලාව, ෙකරුඩාවිල් උතුර. 
 46 ආදිසක්ති ෙපොදු කාර්ය ශාලාව,  ආදිෙකෝවිලඩි, වැල්වට්ටිතුරයි  
 47 යා/ වැල්වයි සිවගුරු විද්‍යාලය 
 48 යා/ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 49 යා/ වැල්වටිතුරයි සිතම්පරා විදුහල  
 50 යා/ වැල්වයි ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 51 යා/ වැල්වයි බාලිකා මහා විද්‍යාලය  
 52 යා/ ෙපොලිකණ්ඩි හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල 
 53 යා/ ෙකොට්ටාවත්තයි ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "උ" - ෙප්දුරුතුඩුව 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 යා/ වදිරි උතුරු ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 2 යා/ වඩමරාඩ්චි මධ්‍ය බාලිකා විදුහල, වදිරි කරෙවඩ්ඩි (කීඩා පිටිය) 
 3 යා/ අල්වායි සින්නතම්බි විද්‍යාලය  
 4 අත්තායි ගාම නිලධාරි කාර්යාලය 
 5 මක්කළ් පඩිප්පක ෙපරපාසල, ෙපොලිකණ්ඩි 
 6 තික්කම් සංස්කෘතික ශාලාව 
 7 යා/ තික්කම් සිත්තිවිනායගර් විද්‍යාලය  
 8 යා/ අල්වායි උදුරු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 9 යා/ ෙම්ලයිපුෙලෝලි සයිවපකාස විද්‍යාලය  
 10 යා/ අල්වායි ශීලංකා විද්‍යාලය 
 11 යා/හාඩ්ලික් විදුහල  
 12 ෙකොට්ටඞි කාන්තා ගාම සංවර්ධන සංගමය, ෙප්දුරුතුඞුව 
 13 යා/ ෙප්දුරුතුඩුව සිත්තිවිනායගර් විද්‍යාලය  
 14 යා/ ශාන්ත ෙතෝමස් ෙරෝමානු කෙතෝලික බාලිකා පාසල 
 15 යා/ කලඩ්ඩි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 16 යා/ තුම්පලයි සිවපකාස මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක. 01) 
 17 යා/ තුම්පලයි සිවපකාස මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක. 02) 
 18 යා/ තුම්පලයි සිවපකාස මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක. 03) 
 19 උදයසූරියන් ෙපොදු කාර්ය ශාලාව, තුම්පලයි නැෙගනහිර  
 20 යා/ කට්ෙකෝවලම් ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 21 යා/ ෙවලායුදම් මහා විද්‍යාලය, ෙප්දුරුතුඩුව 
 22 යා/ පුෙලෝලි නැෙගනහිර රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 23 යා/ වඩ හින්දු පාථමික පාසල 
 24 නාවලර් ෙනොමිෙල් ෙපර පාසල, පුෙලෝලි බටහිර. 
 25 යා/ වඩමරාඩ්චි හින්දු බාලිකා විදුහල 
 26 කාන්තියූර් පජා අධ්‍යාපන මධ්‍යස්ථානය 
 27 යා/ පුට්ටලයි මහා විද්‍යාලය   

<!-- page 281 -->

21A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 28 යා/ පුෙලෝලි ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 01) 
 29 යා/ පුෙලෝලි ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 02) 
 30 වල්ලිපුරම් ෙපොදු කාර්ය ශාලාව 
 31 යා/ තුන්නාලයි උතුරු ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 32 යා/ මණට්කාඩු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 33 යා/ කුඩත්තෛන රජෙය් ෙදමළ මිශ විද්‍යාලය 
 34 යා/ කුඩත්තෛන කෛරයූර් ඇ ෙමරික්කන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 35 යා/ ෙපොට්පති ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 36 යා/ අම්පන් ඇ ෙමරික්කන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල 
 37 යා/ නාගර්ෙකෝවිල් මහා විද්‍යාලය 
 38 කුඩාරප්පු  ශාන්ත  ෙසේබස්තියාර් ෙපර පාසල 
 39 යා/ ෙසම්පියන්පට්ටු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 40 යා/ ෙසම්පියන්පට්ටු රජෙය් ෙදමළ මිශ විද්‍යාලය 
 41 යා/ තාෛලයඩි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 42 යා/ මරුදන්ෙක්නි හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල 
 43 යා/ උඩුත්තු රයි මහා විද්‍යාලය  
 44 යා/ ආලියවලයි ලංකා කිස්තියානු ෙදමළ මිශ පාසල 
 45 යා/ ෙවර්රිලය්ෙක්ණි පරෙම්ශ්වරා විද්‍යාලය 
 46 යා/ කඩ්ඩයික්කාඩු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල 
 47 යා/ ෙක්විල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඌ" - චාවකච්ෙච්රි 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 යා/ කයිතඩි ගුරුසාමි විද්‍යාලය. 
 2 කයිතඩි නැෙගනහිර ෙපොදු කාර්ය ශාලාව. 
 3 යා/ කයිතඩි ෙසේදුකාවලර් විද්‍යාලය. 
 4 යා/ කයිතඩි මුත්තුක්කුමාර සුවාමි මහා විද්‍යාලය. 
 5 යා/ කයිතඩි විග්ෙන්ශ්වරා විද්‍යාලය. 
 6 යා/ කයිතඩි කලයිවාණි විද්‍යාලය. 
 7 සාන්ෙරෝර් පජා මධ්‍යස්ථානය, 300 නිවාස ෙයෝජනා කමය, නාවකුලි බටහිර 
 8 අයියනාර් ෙකෝවිලඩි ෙපොදු කාර්ය ශාලාව, අයියනාර් ෙකෝවිලඩි, නාවකුලි බටහිර 
 9 යා/ නාවට්කුලි මහා විද්‍යාලය.  
 10 යා/ ෙකෝවිලාක්කණ්ඩි මහාලට්සුමි විද්‍යාලය. 
 11 යා/ කයිතඩි නාවට්කුලි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 12 යා/ මරවන්පුෙලෝ සහලකලාවල්ලි විද්‍යාලය. 
 13 යා/ දනංකලප්පු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 14 යා/ චාවකච්ෙච්රි ඩිෙබ්ර්ක් විදුහල. 
 15 යා/ චාවකච්ෙච්රි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 16 යා/ චාවකච්ෙච්රි සක්ති අම්මන් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 17 යා/ චාවකච්ෙච්රි හින්දු පාථමික පාසල. 
 18 යා/ චාවකච්ෙච්රි හින්දු විදුහල. (ශාලා අංක 01) 

<!-- page 282 -->

22A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 19 යා/ චාවකච්ෙච්රි හින්දු විදුහල. (ශාලා අංක 02) 
 20 යා/ කල්වයල් ශීසන්මුගානන්දා විද්‍යාලය. 
 21 යා/ නුනාවිල් නැෙගනහිර අමිර්දාම්බිගයි විද්‍යාලය. 
 22 නුනාවිල් මධ්‍ය ෙපොදු කාර්ය ශාලාව. 
 23 මඩ්ඩුවිල් දකුණ සරස්වති විද්‍යාලය 
 24 යා/ කයිතඩි නුණාවිල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 01) 
 25 යා/ කයිතඩි නුණාවිල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 02) 
 26 යා/ මඩ්ඩුවිල් දකුණ ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ විද්‍යාලය. 
 27 මඩ්ඩුවිල් මධ්‍ය ෙපොදු කාර්ය ශාලාව. 
 28 යා/ මඩ්ඩුවිල් සන්දිරමවුලීස විද්‍යාලය. 
 29 යා/ මඩ්ඩුවිල් කමලාසනි විද්‍යාලය. 
 30 යා/ සන්දපුර ස්කන්දවෙරෝදය මහා විද්‍යාලය. 
 31 සරසාලයි දකුණ ශි මුත්තුමාරි පජා ශාලාව. 
 32 යා/ සරසාලයි ශී ගෙණ්ස විද්‍යාලය. 
 33 මීසාලයි නැෙගනහිර ෙපොදු කාර්ය ශාලාව. 
 34 යා/ මීසාලයි විග්ෙන්ශ්වරා මහා විද්‍යාලය. 
 35 යා/ මීසාලයි වීරසිංහම් මධ්‍ය විදුහල. 
 36 යා/මීසාලයි වීරසිංහම්  පාථමික විද්‍යාලය. 
 37 යා/ අල්ලාරයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 38 ෙවල්ලම්ෙපෝක්කඩ්ඩි ෙපොදු කාර්ය ශාලාව. 
 39 කච්චායි ගම ෙපොදු කාර්ය ශාලාව. 
 40 යා/ කච්චායි මහා විද්‍යාලය. 
 41 යා/ ෙකොඩිකාමම් රජෙය් විද්‍යාලය. 
 42 යා/ෙකොඩිකාමම් තිරුනාවුක්කරසු මධ්‍ය විදුහල. 
 43 යා/  ෙපෝක්කඩ්ඩි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 44 යා/ උසන් ඉරාමනාදන් මහා විද්‍යාලය. 
 45 යා/ කරම්පගම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 46 යා/ විඩත්තට්පලයි කමලාසනි විද්‍යාලය. 
 47 යා/ෙකට්ෙප්ලි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 48 යා/ එළුදුමට්ටුවාල් ශීගෙණ්සා විද්‍යාලය. 
 49 යා/ එළුදුමට්ටුවාල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 50 යා/ මිරුසුවිල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 51 යා/ මිරුසුවිල් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 52 යා/ කුඩමියන් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 53 යා/ කරම්පයි ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 54 යා/ වරණි උතුර සයිවපකාස විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
 55 යා/ වරණි උතුර සයිවපකාස විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 56 යා/ ඉඩයික්කුරිච්චි ශී සුබමණිය විද්‍යාලය. 
 57 යා/වරණි මධ්‍ය විදුහල. 
 58 යා/ ඉයට්ටාලයි ඇමරිකන් මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 59 තාවලයි ඉයට්ටාලයි ෙපොදු කාර්ය ශාලාව. 
 60 යා/ මන්තුවිල් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල.  
 61 මන්තුවිල් බටහිර තුම්පු කර්මාන්ත ශාලාව 
 62 මන්තුවිල් උතුරු ෙපොදු කාර්ය ශාලාව. 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 283 -->

23A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "එ" - නල්ලූර් 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 උදයපුරම් දැල සකස් කිරීම ශාලාව.  
 2 යා/ පූම්බුකාර් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 3 යා/ කනගරත්නම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය. (ස්ටැන්ලි විදුහල) (ශාලා අංක 01) 
 4 යා/ කනගරත්නම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය. (ස්ටැන්ලි විදුහල) (ශාලා අංක 02) 
 5 අරියාලයි පජා මධ්‍යස්ථානය. (පුන්ගංගුලම් පාර) 
 6 යා/ නායන්මාර්කඩ්ඩු මෙහේස්වරි විද්‍යාලය (ශාලා අංක 01) 
 7 යා/ නායන්මාර්කඩ්ඩු මෙහේස්වරි විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 8 යා/ අරියා ලයි ශී පාර්වතී විද්‍යාලය. 
 9 ශාන්ත ජූඩ් ෙපර පාසල, අරියාලයි 
 10 යා/ ඉලයතම්බි හින්දු විද්‍යාලය. වන්නාර්පන්නයි. 
 11 යා/ ෙපරියපුලම් මහා විද්‍යාලය. වන්නාර්පන්නයි. 
 12 යා/ වන්නාර්පන්නයි ශී වයිතිලිංගම් විද්‍යාලය. 
 13 උයරප්පුලම් ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් විද්‍යාලය. 
 14 යා/ කලට්ටි ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 01) 
 15 යා/ කලට්ටි ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 02) 
 16 යාපනය හින්දු පාථමික පාසල. 
 17 යාපනය හින්දු බාලිකා විදුහල. 
 18 යා/ කන්දර්මඩම් සයිවපහාස විද්‍යාලය. 
 19 යා/ ආනයිපන්ති ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් විද්‍යාලය.(ශාලා අංක 01) 
 20 යා/ ආනයිපන්ති ෙමෙතෝදිස්ත මිෂන් විද්‍යාලය.(ශාලා අංක 02) 
 21 යා/ නල්ලූර් මංකයට්කරසි  විද්‍යාලය.(ශාලා අංක 01) 
 22 යාපනය මහ නගර සභා පිල්ෙලයි කනියමුතම් ෙපර පාසල 
 23 යා/ නල්ලූර් මංකයට්කරසි  විද්‍යාලය.(ශාලා අංක 02) 
 24 යා/ නල්ලූර් ස්ථාන ලංකා කිස්තු සභා ෙදමළ මිශ පාසල. (ශාලා අංක 01) 
 25 සංගිලියන් සංසදය පජා මධ්‍යස්ථානය.නල්ලූර්  
 26 යා/ නල්ලූර් ස්ථාන ලංකා කිස්තු සභා ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 02) 
 27 ශාන්ත ෙතෝමා පල්ලිය, තිරුෙනල්ෙව්ලි. 
 28 යා/ පරෙම්ස්වරා විද්‍යාලය. තිරුෙනල්ෙව්ලි. 
 29 යා/ මුත්තුතම්බි මහා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
 30 යා/ ෙසංකුන්ද හින්දු විදුහල. 
 31 යා/ කල්වියංගාඩු හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල. 
 32 යා/ මුත්තුතම්බි මහා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 33 යා/ මුත්තුතම්බි මහා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 03) 
 34 අරුණකිරිනාතර් සිවසුබමණිය ශාලාව (ෙකෝණ්ඩාවිල් වයඹ ගාම සංවර්ධන ෙපොදු කාර්ය ශාලාව.) 
 35 යා/ෙකොණ්ඩාවිල් හින්දු විදුහල. 
 36 ෙකොණ්ඩාවිල් ෙනට්ටිලයිපායි පිල්ෙලයාර් ෙකෝවිල් තිරුමෙරයි ශාලාව. 
 37 යා/ ෙකොණ්ඩාවිල් පරම්ෙසෝදී විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
 38 යා/ ෙකොණ්ඩාවිල් පරම්ෙසෝදී විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 39 යා/ ෙකොණ්ඩාවිල් රාමකිෂ්ණ මහා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
 40 යා/ ෙකොණ්ඩාවිල් රාමකිෂ්ණ මහා විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 41 ශී අට්පුද නර්තන විනායගර් පජා මධ්‍යස්ථානෙය් කුටි චුටි ෙපර පාසල. 
 42 යා/ ෙකොකුවිල් හින්දු විදුහල. 

<!-- page 284 -->

24A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 43 යා/ ෙකොකුවිල් ශී රාමකිෂ්ණ විද්‍යාලය. 
 44 යා/ ෙකොකුවිල් නැෙගනහිර නාමගල් විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 01) 
 45 කාර්මික විද්‍යාලය, යාපනය,ෙකොකුවිල්. 
 46 ෙකොක්කුවිල් බටහිර පජා මධ්‍යස්ථාන "සුබමනියම් මාලතී" පාථමික ෙසෞඛ්‍ය සත්කාර මධ්‍යස්ථානය,  
       ෙපර පාසල. 
 47 ශී වීරමා පිඩාරි අම්බාල් තිරුෙකෝයිල් ශාලාව 
 48 යා/ ෙකොකුවිල් නැෙගනහිර නාමගල් විද්‍යාලය. (ශාලා අංක 02) 
 49 යා/ ෙකොකුවිල් බටහිර ලංකා කිස්තු සභා ෙදමළ මිශ පාසල  
 50 යා/ ෙකොකුවිල් බටහිර ශී ඤානපණ්ඩිත විද්‍යාලය. 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඒ" - යාපනය 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 ෙනඩුංකුලම් අම්බලවාණර් ෙකෝවිල් (පිල්ෙලයාර් ෙකෝවිල්), දහම් පාසල. 
 2 යා/ ෙකොළුම්බුතුෙරයි තුෛරයප්පා විද්‍යාලය 
 3 යා/ ෙකොලුම්බුතුෙරයි හින්දු මහා විද්‍යාලය 
 4 පාසයියූර් ශාන්ත අන්ෙතෝනියාර් පල්ලිය විවාහ ශාලාව. 
 5 යා/ පාසයියූර් ශාන්ත අන්ෙතෝනියාර් ෙරෝමානු කෙතෝලික බාලිකා පාසල. 
 6 යා/ චුන්ඩිකුලි බාලිකා විදුහල  
 7 යා/ ශාන්ත  ෙරෝක්ස්  ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය, යාපනය 
 8 ශාන්ත  ෙරෝක්ස් පජා මධ්‍යස්ථානය, ෙසන්පැට්රික්ස් පාර, ගුරුනගර්. 
 9 යාල් ෙබස්කි පජා මධ්‍යස්ථානය, නව නිවාස ව්‍යාපෘතිය, ගුරුනගර්. 
 10 යා/ ශාන්ත ෙජ්ම්ස් මහා විද්‍යාලය. යාපනය. 
 11 ගුරුනගර් සංස්කෘතික ශාලාව. 
 12 යා/ ශාන්ත  චාල්ස් මහා විද්‍යාලය, යාපනය 
 13 යා/ශාන්ත ෙජ්ම්ස් බාලිකා පාසල. (ශාලා අංක 01) 
 14 යා/ශාන්ත ෙජ්ම්ස් බාලිකා පාසල. (ශාලා අංක 02) 
 15 යා/ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය, යාපනය 
 16 යා/ ශුද්ධවූ පවුෙල් කන්‍යාරාම ජාතික පාසල  
 17 යා/ ශාන්ත පැටික්ස් විදුහල, යාපනය. 
 18 යා/ ශාන්ත ෙජෝන්ස් විදුහල. යාපනය. 
 19 යා/ ශාන්ත ෙජෝන් ෙබොස්ෙකෝ විද්‍යාලය,යාපනය  
 20 ගණපති සංස්කෘතික ශාලාව අත්තියඩි, යාපනය. 
 21 යා/ සන්මාර්ක මහා විද්‍යාලය, යාපනය. 
 22 විශ්ෙව්ශ්වරි ශාලාව, කාලි ෙකොවිල්. කන්නාදිට්ටි පාර, යාපනය. 
 23 යා/ෙකොට්ටඩි නමසිවාය විද්‍යාලය, යාපනය. (ශාලා අංක 01) 
 24 යා/ වයිතීස්වරා විදුහල, යාපනය.  
 25 යා/ෙකොට්ටඩි නමසිවාය විද්‍යාලය, යාපනය. (ශාලා අංක 02) 
 26 ශාන්ත නිකලස් පජා මධ්‍යස්ථානය. නාවාන්තුෙරයි  
 27 යා/ නාවාන්තුෙරයි ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය.  
 28 යා/ කදීජා මහා විදුහල, යාපනය 
 29 යා/ ඔස්මානියා විදුහල, යාපනය.  (ශාලා අංක 01) 
 30 යා/ ඔස්මානියා විදුහල, යාපනය.  (ශාලා අංක 02) 

<!-- page 285 -->

25A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "ක" - කිළිෙනොච්චි 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 කිළි/ වන්ෙන්රිකුළම් මහා විද්‍යාලය. 
 2 කිළි/ආෛණවිළුන්දාන්කුළම්  රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 3 කිළි/ කණ්ණෛහපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 4 කිළි/ ස්කන්දපුරම් අංක 01 රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 5 කිළි/ අක්කරායන් මහා විද්‍යාලය. 
 6 කිළි/ ෙකෝණාවිල් මහා විද්‍යාලය. 
 7 කිළි/යූනියන්කුළම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 8 කිළි/ සිවපාද කෛලයහම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, අරිවියල්නගර්. 
 9 කිළි/ භාරති විද්‍යාලය, භාරතිපුරම්. 
 10 මෛලයාලපුරම් දකුණ ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව. 
 11 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව,විෙව්කානන්දනගර් නැෙගනහිර.  
 12 කිෂ්ණපුරම් බහුකාර්ය ශාලාව. 
 13 උදයනගර් නැෙගනහිර  බහුකාර්ය ශාලාව. 
 14 උදයනගර්  බටහිර බහුකාර්ය ශාලාව. 
 15 කිළි/ විෙව්කානන්ද විද්‍යාලය, අම්බාල්කුළම්. 
 16 කිළි/ ෙසල්වානගර් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 17 කිළි/ කිළිෙනොච්චි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය. 
 18 ෙතොණ්ඩමාන්නගර් බහුකාර්ය ශාලාව. 
 19 කිළි/ කනහාම්බිෛහකුළම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 20 සාන්තපුරම් බහුකාර්ය ශාලාව.  
 21 අම්බාල්නගර් බහුකාර්ය ශාලාව.  
 22 තිරුෛවයාරු බහුකාර්ය ශාලාව. 
 23 කිළි/ තිරුෛවයාරු මහා විද්‍යාලය. 
 24 ඉරත්තිනපුරම්  ගාම වනිතා සංවර්ධන සමිති ශාලාව. 
 25 කිළි/ කිළිෙනොච්චි මහා විද්‍යාලය. 
 26 මැරුදනගර් බටහිර බහුකාර්ය ශාලාව. 
 27 පන්නංකණ්ඩි බහුකාර්ය ශාලාව. 
 28 කිළි/ කනගපුරම් මහා විද්‍යාලය. 
 29 තිරුනගර් දකුණ බහුකාර්ය ශාලාව. 
 30 තිරුනගර් උතුරු  බහුකාර්ය ශාලාව. 
 31 ගෙන්ෂපුරමි බහුකාර්ය ශාලාව. 
 32 කිළි/ කිළිෙනොච්චි හින්දු විදුහල. 
 33 කිළි/ ශාන්ත ෙතෙර්සා බාලිකා විදුහල,කරඩිෙපෝක්කු. 
 34 උරුත්තිරපුරම් උතුර, කූලාවඩි,බහුකාර්ය ශාලාව. 
 35 කිළි/ ශාන්ත ෆැටිමා ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල ,උරුත්තිරපුරම්. 
 36 කිළි/ උරුත්තිරපුරම් මහා විද්‍යාලය. 
 37 කිළි/ සිවනගර් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 38 කිළි/ ඌට්ටුප්පුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 39 කළි/පුදුමුරිප්පු වික්ෙන්ශ්වර විද්‍යාලය. 
 40 කිළි/ වට්ටකච්චි දකුණ රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 41 කිළි/ වට්ටකච්චි මධ්‍ය විදුහල. 
 42 කිළි/ මායවනූර් විද්‍යාලය. 

<!-- page 286 -->

26A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 43 කිළි/රාමනාදපුරම් මහා විද්‍යාලය. 
 44 කිළි/රාමනාදපුරම් බටහිර රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 45 කිළි/ පරන්තන් හින්දු මහා විද්‍යාලය. 
 46 කාංචිපුරම් බහුකාර්ය ශාලාව. 
 47 පරන්තන් බහුකාර්ය ශාලාව. 
 48 කිළි/උමයාල්පුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 49 අලිමංකඩ බහුකාර්ය ශාලාව. 
 50 කිළි/කණ්ණෛගඅම්මන් විද්‍යාලය, තට්ටුවන්ෙකෝට්ටි. 
 51 ෙකෝරක්කන්කට්ටු කුඩියිරුප්පු, බහුකාර්ය ශාලාව.   
 52 කිළි/ මුරුගානන්දා විදුහල, ඌරියන්. 
 53 කිළි/ මුරසුෙමෝට්ෛටයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 54 කිළි/ කණ්ඩාවෛල මහා විද්‍යාලය. 
 55 කිළි/ කඩ්ෛඩක්කාඩු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 56 ගම් ව්‍යාප්ති ව්‍යාපෘතිය""ෙපරියකුලම්"බහුකාර්ය ශාලාව. 
 57 කිළි/ රාමනාදපුරම් නැෙගනහිර රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 58 කිළි/ කල්මඩුනගර් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, 
 59 කිළි/දර්මපුරම් මධ්‍ය විදුහල. ශාලා අංක 01 
 60 කිළි/දර්මපුරම් මධ්‍ය විදුහල. ශාලා අංක 02 
 61 කිළි/ කලෙවට්ටිත්තිඩල් නාෙග්ශ්වරා විද්‍යාලය. 
 62 කිළි/ අම්බිකයි විද්‍යාලය, කණ්ණගිනගර්. 
 63 කිළි/ පුන්ෛනනීරාවි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 64 කිළි/ තම්බිරාසා විද්‍යාලය. 
 65 කිළි/ පිරමන්තානාරු මහා විද්‍යාලය. 
 66 කිළි/ මයිල්වාහනපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
 67 කිළි/ පූනකරි නල්ලූර් මහා විද්‍යාලය. 
 68 කිළි/ මුක්ෙකොම්බන් බහුකාර්ය ශාලාව. 
 69 ආලංෙක්ණි බහුකාර්ය ශාලාව. 
 70 කිළි/ ෙසල්ලියාතීවු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 71 කිළි/ කරුක්කායිත්තීවු මහා විද්‍යාලය. 
 72 කිළි/ ඥානිමඩම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 73 අත්තායි බහුකාර්ය ශාලාව. 
 74 කිළි/ පූනකරි ශී විග්ෙන්ශ්වරා විද්‍යාලය. 
 75 කිළි/  ෙසම්බන්කුන්රු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 76 කිළි/ පූනකරි මධ්‍ය විදුහල. 
 77 කිළි/ පැරමන්කිරායි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 78 කිළි/ විනාසිෙයෝෛඩ මහා විද්‍යාලය. 
 79 කිළි/ ෙජයපුරම් මහා විද්‍යාලය. ශාලා අංක 01 
 80 කිළි/ ෙජයපුරම් මහා විද්‍යාලය. ශාලා අංක 02 
 81 කිළි/ කුමුළමුෛන  රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 82 කිළි/ කැරියා ෛලනාගපඩුවාන් අංක 02 රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 83 කිළි/ කැරියා ෛලනාගපඩුවාන් අංක 03 රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 84 කිළි/ මුළංකාවිල් මහා විද්‍යාලය.ශාලා අංක 01 
 85 කිළි/ මුළංකාවිල් මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 02 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 287 -->

27A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 86 කිළි/ නාච්චිකුඩා  රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල. 
 87 කිළි/ කිරාඥ්චි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 88 කිළි/ වෛලයපාඩු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 89 කිළි/ ෙව්රවිල් හින්දු මහා විද්‍යාලය. 
 90 කිළි/ ඉරෛනතීවු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 91 කිළි/ ෙකෝවිල්වයල් ලංකා කිස්තියානි ෙදමළ මිශ පාසල. 
 92 කිළි/ ඉයක්කච්චි,මහා විද්‍යාලය. 
 93 කිළි/ මුහාවිල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 94 කිළි/ මාසාර් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 95 කිළි/ ෙසෝරන්පැට්ටු ගෙන්සා විද්‍යාලය. 
 96 කිළි/ ධර්මක්ෙක්ණි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 97 කිළි/ පුෙලෝප්පෛල ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 98 මුල්ෛලයඩි බහුකාර්ය ශාලාව. 
 99 තම්පකාමම් කෙලයිමහල් හින්දු ෙපර පාසල. 
 100 කිළි/ පෛල මධ්‍ය විදුහල. 
 101 පුෙලෝප්පෛල බටහිර බහුකාර්ය ශාලාව. 
 102 කිළි/ අල්ලිප්පෛල ලංකා කිස්තියානි ෙදමළ මිශ පාසල. 
 103 කච්චාර්ෛවලි බහුකාර්ය ශාලාව. 
 104 ඇරසර්ෙක්ණි වලර්පිෛර බහුකාර්ය ශාලාව  
 105 කිළි/ ෙව්ම්ෙපොඩුෙක්ණි ලංකා කිස්තියානි ෙදමළ මිශ පාසල.  
 106 කිළි/ මුහමාෛල ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 107 ෙව්ම්ෙපොඩුෙක්ණි, බහුකාර්ය ශාලාව.  
 108 කිළි/ කිළාලි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
 
 
EOG 10 - 0153/10 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 288 -->

1A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
අකිල ඉලංෙකයි තමිල් ෙකොංගස් 1 අයියාක්කන්නු ෙසල්වනායගම් 
2 ඇන්ටනි ෙරොනිඩිෙමල් 
3 ඔස්ටින් පනාන්දු ෙරොසින්දන් පනාන්දු 
4 තිලකනාදන් කින්දුජන් 
5 ෙද්වදාස් දිෙන්ෂ්කුමාර් 
6 බාලචන්දන් ආනන්දපසාත් 
7 රගුමති චන්දිරකුමාර් 
8 සුපමණියම්  තවබාලසිංහම් 
9 ෙසෝමනාදන් පසාත් ෙශෝබනාදන් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
අංක  2405/50  -  මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 11 -  වන්නි 
ඉලංෙකයි තමිල් අරසු කච්චි 1. අන්ෙතෝනි ඩලිමා හැලිස්ටා 
2. කාන්තිනාදන් තිරුමගන් 
3. තුෛරරාසා රවිහරන් 
4. ෙද්වසකායම් සිවානන්දරාසා 
5. නවරත්තිනම් රවින්දකුමාරන් 
6. පත්මනාදන් සත්තියලිංගම් 
7. බාලසුබමණියම් කෛලෙද්වන් 
8. වල්ලිපුරම් කමෙල්ශ්වරන් 
9. ෙසල්වරාජ් ඩිෙන්සන් 
ඊෙරෝස් පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ 1. අරුලප්පු එග්ෙප්ඩ් ඉරාසනායගම් 
2. අරුලානන්දම් ෙජයිකිෙෂෝර් 
3. මුනියසාමි නාගරූබන් 
4. ෙම්රිනාදන් එඩිසන් 
5. රාජසිෙලෝසනා සසීන්දිරන් 
6. විනායගමූර්ති  සසිදරන් 
7. සිවරූබන් ශීෙකෝපිකා 
8. සුප්ෛපයා ඉරාජෙගෝපාල් 
9. ෙසල්වරාජා පර්තිපකන්දන් 
ඊලාම් ජනතා පජාතන්තවාදී පක්ෂය 1. අන්ෙතෝනිපිල්ලයි  ෙජයරා ජ් 
2. ඉන්දිරකුමාරන් ෙසල්වම් 
3. කලානිදි සින්නත්තුෛර 
4. කුලසිංහම් දිලීපන් 
5. කිෂ්ෙතෝපර් ඩිෙන්ෂ් ෙරොෂින්ටන් 
6. ඥානප් පිරකාසම් මරියසීලන් 
7. මුරුෙග්සු කදිර්කාමනාදන් 
8. වින්සන් ඩිෙපෝල් අරුල්නාදන් 
9. ෙහේරත් මුදියන්ෙසලාෙග් මධුර        
 පෙබෝද් ෙහේරත් 


<!-- page 289 -->

2A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
එක්සත් ජාතික පක්ෂය 1. එඩ්වඩ් ෙගෙගෝරි   ෙජයෙසේකරන් 
මිරැන්ඩා 
2. ඒගාම්බරම් තස්මිලන් 
3. කිෂ්ණරාසා තරණීතරන් 
4. ෙජෝශප් ෙය්සු ර ට්නම් 
5. මුහම්මදු අන්සාරි මුහම්මදු සෆාහිර් 
6. වර්ණකුලසූරිය ශීලාල් ගාමිනී ෙජෝර්ජ්     
පනාන්දු 
7. ශාන්ත කුමාර් නිලුෂිනී ඈන් 
8. සදාසිවම් පුලත්තීසන් 
9. හව්ෙප් ලියනෙග් තරිඳු උදාර ලියනෙග් 
එක්සත් ජාතික සන්ධානය 1. අක්ලම් ෙමොහමඩ් රිල්වාන් 
2. ඉම්තියාස් මුහම්මදු ආහ්සන් 
3. ජබීර් ෆවුසුල් මින්හාජ් 
4. ෙෆෞසීන් ෙමොෙහොමඩ් ෆසාරත් 
5. මුහම්මදු රෆීක් මුහම්මදු රුෂහන් 
6. ෙමොහමඩ් හාරිස්  ෙමොහමඩ් ජබ්රාන් 
7. ෙමොෙහොමඩ් රසීන් ෙමොෙහොමඩ්    
රිල්ශාන් 
8. ශීකාන්තන් ෙරොබිනි 
9. ෙසය්යදු ඊබාහීම් රම්සීන් 
එක්සත්  පජාතන්තවාදී  සන්ධානය 1. අබ්දුල් අසීස් අර්සද් 
2. අබ්දුල් රසාක් උමයිර්ටින් 
3. අයියාවු රාමර් 
4. ෙකෞදු නවුබාල් 
5. පනාන්දු ජූලියන් ෙරෝයි 
6. මානික්කම් දයාලිනී 
7. රාජි ආනන්දරාජ් 
8. සදක්කන්තුල්ලා මුහම්මදු නමිස් 
9. හාරුන් ෙමොෙහොමඩ් ජාවිත් 
ජනඅරගල සංධානය 1. එස්.ආර්.දිෙන්ෂ් මධුරංග 
2. එස්.ඒ.ඩී.ෙයෝශප් 
3. කලාෙද්වි වීරපුත් තිරන් 
4. ෙක්.ජින්දීසන් 
5. ගාමිණි සිරිෙසේන 
6. නන්දිනි අට්පුදරාසා 
7. නි. පිරදීපන් 
8. ම. පකීරදන් 
9. ම. පිරදීපන් 


<!-- page 290 -->

3A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ජනනායක තමිළ් ෙත්සිය කූට්ටනි 1. අ. අෛඩක්කලනාදන් 
2. අන්නාමෛල නෙඩ්සු සිවසක්ති 
3. ආරුමුගම් ෙසන්දිල්නාදන් මයූරන් 
4. ඇන්ටන් ෙරෝජර්ස්ටලින් 
5. කන්ෛදයා සිවෙන්සන් 
6. කරුණානිදි යෙසෝදිනි 
7. ගෙන්සලිංගම් සන්දිරලිංගම් 
8. න.ක. විජින්දන් 
9. ෛවරමුත්තු තිරුවරුට් ෙසල්වන් 
ජනෙසත ෙපරමුණ 1. ජයනි වීරසිංහ 
2. දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් නිසංසලා 
කුමාරි 
3. නුවන් උදාර මුණසිංහ 
4. පැරකුම් රජුෙග් බිංදුමතී 
5. රාජපක්‍ෂ පතිරන්නැහැලාෙග් චිතානි 
6. ලලිත් විෙජ්දාස 
7. ලීලාවතී ෙපෙර්රා 
8. විෙජ්සිංහ ආරච්චිලාෙග් විපුල 
9. සිතුමිණ ෙසෞශී කරුණානාම 
ජාතික ජන බලෙව්ගය 1. අබුතාකීර් රයිස්දීන් 
2. ආරුමුගම් මයිල්වාගනම් ෙජගදිස්වරන් 
3. ෙජ්මිස්රගර් ඇන්ටන් කෙලස්රගර් 
4. තලගල ආරච්චිෙග් ෙදොන් පියංකර 
ෙපේමරත්න 
5. ෙමොහමඩ් අස්වර් පාතිමා හජිස්තා 
6. ෙයෝගරාජා සිවරූබන් 
7. රත්නායක ෙහට්ටිෙග්  උපාලි සමරසිංහ 
8. රාමයියා රාධාකිෂ්ණන් 
9. ෙසල්වතම්බි තිලකනාදන් 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ 1. ඇල්ෆඩ් ඇන්ටන් 
2. කුගන්‍යා රවින්දිරන් 
3. කුමාරෙව්ල් සන්තානලෂ්මි 
4. ජුවානිස් විමලරාජ් 
5.  ෙජයජීවන්  ෙජයතීපන් 
6. තියාකරාසා රවින්දිරන් 
7. නාගරාසා නිත් තියානන්දන් 
8. රාමසාමි විමලකාන්තන් 
9. සචිතානන්දන්  පත්මනාදන් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 291 -->

4A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ෙද්ශෙපේමී ජන බලෙව්ගය 1. අයියසාමි රෙම්ෂ් කුමාර් මුදලියාර් 
2. උල්ලුබිස් ෙහේවාෙග් කිෂාන් සමීර 
3. කනපති රවින්ද ශී පභාත් 
4. කලීල් සුල්ෆිකාර් 
5. තිරුගනසම්බන්දමූර්ත්ති අත්පුතරාජන් 
6. තිරුච්චංගුනාදන් විජයන් 
7. ෙම්රි හම්සනා 
8. සින්නත්තම්බි සුතාසිනී 
9. සිවෙන්ස්වරන්  සිවස්තරන් 
දවිඩ එක්සත් විමුක්ති ෙපරමුණ 1. අන්ෙතෝනි මාදවන් 
2. අරසරත්තිනම් පිරකාශ් 
3. ඉරාෛසයා ෙසල්වරාසා සන්දිරකුමාර් 
4. කුමාරසිංහම් පහලවන් 
5. මුත්තුකිරුෂ්ණන් ෙපරුමාල් 
6. මුරුෙග්සු සුවිකරන් 
7. සබානාදන් පවානි 
8. සිවකුමාර් විදුරා 
9. ෙසල්වෙද්වා ෙසල්ටන් 
පජාතන්තවාදී  එක්සත් ජාතික ෙපරමුණ 1. කිරියා  ෙයෝගානන්දකුලෙසේකර් 
2. ෙජෙකෝබ් ෙජෙලෝරන්ස් 
3. දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් අරුණ 
මධුෂාන් දිසානායක 
4. නාගූර් අන්සාර් 
5. මයිල්වාහනම් රමනා 
6. මල්වාන පතිරණෙග් මලිත් නිහාල් 
විෙජ්තුංග 
7. වීරන් ගෙන්ෂ් 
8. සින්නසාමි තිරුඥානම් 
9. ෙහට්ටිආරච්චිෙග් අනූපමා සංඛශානි 
රණසිංහ 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය 
 1. අබ්දුල් ගෆූර් කලීෆත් සුබිහන් 
2. ආර්.එම්.එම්.ඊ.ඩී.රත්නායක 
3. ඒ.ඒ. ඉන්දජිත් ෙජෝසප් 
4. ගුරුනාදපිල්ෛල විෙජ්න්දරත්නම් 
5. පරරාජසිංගම් උදයරාසා 
6. මහාලිංගම් සෙබ්ෂ්කුමාර් 
7. මාරිමුතු අදිස්ට ෙසල්වම් 
8. මුදියප්පු ඇන්ටන්  
9. වීරසිංගම් ශීතරන් 
 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 292 -->

5A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
පජාතන්තවාදී වාමාංශික ෙපරමුණ 1. ගැබිෙයල් ෙගෝල්ඩන් 
2. ජීවනාදන්  චන්දිරපිරගාෂ් 
3. ඥානපකාසම්  ෙජයලිංගම් 
4. පන්නීර්ෙසල්වම් කජන් 
5. මහාලිංගම් ආනන්දරාජා 
6. විශ්වනාදන්  සංගරලිංගම් 
7. සයිමන් පීටර් රවින්දිරන් 
8. සුබමනියම් තිවාකරන් 
9. ෙසල්ලන් ෙසල්ෙව්න්දිරන් 
යහපාලනය සඳහා වූ ජාතික ෙපරමුණ 1. අබ්දුල් රසූල් ඉල්මුදීන් 
2. අබ්දුල් සලාම් සලාහුදින් 
3. අහමඩ් ෂා අහමඩ් ජම්සාද් 
4. කච්චු ෙමොෙහොමඩ් ඉර්ෆාන් 
5. නාගූරන්  ෙමොෙහොමඩ් කියාස් 
6. පකීර් මුහම්මදු මුජීබූර් රහ්මාන් 
7. මන්සූර් ෆයිරූස් 
8. ෙමොෙහොමඩ් සාලි  ෙජනුෆා 
9. ෙසයිනුදීන් ෙමොෙහොමඩ්  සකීල් 
ශී ලංකා කම්කරු පක්ෂය 1. ඉඩපරුඩන් තිල්ලයියම්පලම් 
2. කාදර් කාදර් මස්තාන් 
3. කාසු මුහමඩ් අජීස් 
4.  ෙජරාල්ඩ් ඩිෙකෝණිං 
5. නල්ලයියා සිවදාස් 
6. මරියදාසන්   ෙජරාඩ් මරියසීලන් 
7. ෙමොෙහොමඩ් තම්බි තමීම් 
8. රත්නායක මුදියන්සලාෙග් කාන්තිලතා 
9. රාමසාමි  ඩඩ්ලි 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ 1. අමරෙසේකර ලියන ආරච්චිෙග් තුෂාරි 
මුතුමාලි 
2. ඇන්ටනි රංග තුෂාර 
3. තුරයිරාසා ලිංෙග්ස්වරන් 
4. ධුල්ෆිහාන් අබ්දුල් කාදර් 
5. බසීර් අහමදු ජසාර් 
6. වීරසිංහ දිසානායකෙග් අචිර කැලුම් 
සම්පත් දිසානායක 
7. ෙව්දනායගම්  ෙජසි ජක්සන් 
8. ශිෙරෝන් පසන්න කුමාරෙග් 
9. සූරියකුමාර්  ලක්සන් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 293 -->

6A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
සමගි ජන බලෙව්ගය 1. අබ්දුල් රිෂාඩ් 
2. කිංස්ලි ඇන්ටන් බාස්කර්රාජ් 
3. ෙගොඩඋඩ පතිරණෙග් නීල් ශාන්ත 
4. පාරූක් හූනයිස් 
5. පුෂ්පනාදන්  රමණන් 
6. මුහුතාර් අල්මික්රා 
7. රූබසිංහ ගමෙග් රසිකා පියදර්ශනි 
8. ශාන්ති කුමාර් නිෙරෝෂ් කුමාර් 
9. සදාසිවම්  සත්‍යසුදර්සන් 
සමබිම පක්ෂය 1. උදයකුමාර් කවික්කුමරන් 
2. කමලහාසන් ෙජෝසුවා ෙජෝයිස් 
3. ෙජයබාලන් විනිතා 
4. පද්මනාදන්  මෙනෝහරන් 
5. ෙපොන්ෛනයා ෙසල්වකුමාර් 
6. මයිල්වාහනම් රෙම්ශ්කුමාර් 
7. සන්දිරරාජන් සුමන් 
8. සිවෙන්ශ්වරි ජීවා 
9. ෙසල්ලත්තම්බි කමලකාසන් 
සර්වජන බලය 1. චමින්ද පීති විරාජ් වාසල 
2. දර්ෂන් 
3. පමුණුෙව් මහවිතානෙග් සම්පත් ෙපෙර්රා 
4. මෙනෝකරන් මයුරි 
5. මුත්තුසාමි මුකුන්දකජන් 
6. රණවීර පතිරණෙග් පියන්ත කුමාර 
7. රණසිංහ ආරච්චිලලාෙග් වීරෙකෝන් 
8. සුබමණියම් සිරිධරන් 
9. සුලක්ෂන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1 1. ගෙන්ෂමූර්ති ජිෙනෝදිනි 
2. ෙජරුසෙල්ම් සිරිලප්පර් සුෙර්ෂ් 
3. ෙජෝසප්පු ඥානසීලන් 
4. ඥානපකාසම් ලිෙයෝන් ඇන්ටනි රජීව් 
ලිෙයෝන් 
5. බාලසුන්දරම්    ෙසන්තිල්නාදන් 
6. මෙහේන්දිරන් සුෙහේෂ්වරන් 
7. මුත්තයියා පුෂ්පනාදන් 
8. ලුසිනාන් ෙලෙබෝන් එමිල්ෙරෝසන් 
9. සින්නතම්පි මදීසන් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 294 -->

7A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2 1. අබ්දුල් කෆූර් ෙමොහම්මදු හම්ජාත් 
2. අස්රෆ්කාන් ෙමොහමඩ් රිමාස් 
3. කෙන්සලිංගම් නන්දකුමාර් 
4. ගාමිණි විතානෙග් 
5. ජුෛනද් ෙමොහමඩ් ජරීත් 
6. ෆාතිමා රිෆ්නාස් ෙමොහමඩ් ජසීම් 
7. ෙමොහමඩ් ජුෛනයිස් ෙමොහමඩ් අසාම් 
8. ෙමොහමඩ් හාලීදීන් ෙමොහමඩ් මුෆීස් 
9. සරවණමුත්තු මුදල්වන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3 1. ඉලන්දාරි ෙද්ව මයිකල් 
2. ඒකනායක වැලිෙව්රිය වර්ධන දයාෙසේන 
3. කච්චකඩු ෙග් ජානක රවින්ද  පනාන්දු 
4. ගුණපාලෙග් සමන් උදයසිරි 
5. ගුණෙසේකරෙග් චන්දන ගුණෙසේකර 
6. නන්මුන් විදාන ආරච්චිලාෙග් නිශාන්ත 
ගාමිණි විකමපාල 
7. ලලිත් පද්මසිරි සිරිවර්ධන 
8. සුනිල් ජයෙකොඩිෙග් සදුන් චින්තක 
ජයෙකොඩි 
9. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙජ්න් ෙනෝනා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 4 1. ආනන්දරාසා වසීකරන් 
2. ඉරාමකිරුෂ්ණන් පිරබාකරන් 
3. තනබාලසිංහම් රාජකාන් 
4. තුෛරයප්පා තනුෂන් 
5. පිරකලාදන් ඩානියල් තයාලන් 
6. බාලගුරු ෙසල්වරාණි 
7. විජයරඩ්ණම් ජනනි 
8. සිවෙන්සන් ෙජන්සි 
9. සිෙව්ශ්කුමාර් ජාක්කුලින් ලූසියා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 5 1. ඉරාමකිරුෂ්ණන් කිරුෂ්ණා ආනන්දන් 
2. ඉලංෙග්ෂ්වරන් අජන්තා 
3. කළු ගම්මන රන් හැත්තා ෙදනිෙය් ෙගදර 
රවින්ද බණ්ඩාර රන්ෙදණිය 
4. තවුෆීක් මුහම්මඩ් ෆස්ලාන් 
5. මුත්තුසාමි ඉලංෙග්ෂ්වරන් 
6. මුහම්මදු  අසාම් මුහම්මදු  අෆ්රාන් 
7. රාගවන් චන්දිරහාසන් 
8. සිවෙයෝගනාදන් සිව පිරගාසම් 
9. සිවසූරියකුමාරන් ෙගෝබිෂාන් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 295 -->

8A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6 1. අබ්දුල් ජර්රහීම් මුහම්මදු ඉහ්ශාන් 
2. අමානුල්ලාහ් මුහම්මදු රිසාන් 
3. ඉරාමච්චන්දිරන් සිවරාම් 
4. කාදර් මුහමඩ් ලියාකත්තලි 
5. චන්දිරකාන්දි මුරලි 
6. තාහා රසූල්  මුහමඩ් රාහිත් 
7. ෛතයූබ්  තාහිර් මුහම්මදු ෙතෞෆීක් 
8. ෙමොහම්මද් ෙනෞෆර් ෙමොහම්මද් අර්හම් 
9. සරබුල් අනාම් මුහම්මදු ෆික්රත් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 7 1. ඇන්ටනි එමිල් ලක්ෂ්මි කාන්දන් 
2. උලගනාදන් පාර්තීපන් 
3. ගෙන්සන්  ජීවප්පිරබු 
4. ෙත්වරාසා සිවරාසා 
5. නාගලිංගම් තරුමරාණි 
6. ෙබොනිෆස් සින්තාත්තුෛර 
7. මරියාම්පිල්ෛල සාන්තගුණසිංහම් 
8. වීරක්කුඩ්ඩි දීපන් 
9. සැම්ෙසෝන් ෙජෙරෝම් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8 1. අබ්දුල්  රසාක්  රශ්මිර් 
2. අබ්දුල් රහ්මාන් අබ්දුල් රහීම් 
3. අබ්දුල් හමීද්  ෙමොහමඩ් නසීම් 
4. උසන් සාහිබු මුහම්මදු ජවාහිර් 
5. නස්රුන් අජ්වාත් ෆාතිමා රිෆ්කා 
6. නස්රුන් අජ්වාත් මුහම්මදු අසීම් 
7. මුහම්මදු අබුතාහිර් ෙමොෙහොමඩ් ඉකාම් 
8. ෙමොහම්මදු ජහාන් ෙමොහම්මදු සහ්ෆාන් 
9. සන්දිරබවා සිවකරන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 9 1. ඇලන් මිල්ටන් ලිවින්ස්ටන් 
2. ඉරත්තිනතුෛර දර්මරාජා 
3. කුයින්ටස් තිසවීරසිංගම් අමල්රාජ් 
4.  ෙජයක්කුමාර් ෙජගන් 
5. තාජීන් මුහමඩ් තානිස් 
6. මම්මෛල මෛරක්කායර් තාජීන් 
7. මුහම්මදු යාසීන් අන්වර් සාදාත් 
8. ෙය්සුදාසන් මදන් 
9. ස්ටිපන්ෙරට්නරාජා ඩිසාන්කුමාර් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 296 -->

9A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10 1. අබ්දුල් කෆූර් සිබ්රි 
2. අබ්දුල් රසූල් මුහමඩ් ලරීෆ් 
3. කාර්දීන් මුහමඩ් ඉස්සාත් 
4. ෙජගරාසා කිෂ්ණ බගවාන් 
5. තාජුද්දීන් මුහමදු ඉම්තියාස් 
6. මීරා මුහයිදීන් නිමත්තුල්ලා 
7. මුත්තු මුහමඩ් රිෆායිදීන් 
8. මුත්තු මුහම්මඩ්  ෛසපුදීන් 
9. රෂීඩ් මපාස් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 11 1. අජ්ෛමන් මුහමඩ් අරෆාත් 
2. අනස් මුහම්මදු ඉල්හාම් 
3. අබ්දුල් රහීම් මුහමඩ් ෆයිසර් 
4. අබුල් මුලව්ෆර් මුහමඩ් ඉහ්ෂාන් 
5. ආබ්දීන් මුහම්මදු ඉහ්රාම් 
6. ඉබාහිම් සායම් නිසාම් මුෛහදීන් 
7. මීරාමුෛහදීන් සනූන් 
8. මුහමඩ් ඉබාහිම් මුහම්මදු රාසික් 
9. යුෛනදීන් මුහමඩ් සජාත් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 12 1. අයරින්ස්ෙටල්ලා පිලිප්පු ෙයෝණ්සන් 
පීරිස් 
2. ඉරාෙසේන්තිරම් ෙලෝහපිරසාද් 
3. ෙන්සරාසා සංගීතන් 
4. බාලනාදන්  යෙසෝදරන් 
5. මෙහේන්දිරම් තුවාරකන් 
6. ෙය්සුදාසන් පින්ස් කෲස් ජීවදර්සන් කෲස් 
7. ශීකුමාර් නිශාන්දි 
8. සන්මුගම්පිල්ෛල කිරුෂාන්තන් 
9. සූෛසයප්පුඩයස් යූඩ් නියූමන්ෙය්සු 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 13 1. කමලිනි ෙජයරූබන් 
2. ගනචන්දන් සුගීපන් 
3. තන්බාලසිංහම් ඉදයලාල් 
4. පසුවන් කුෙව්න්තිරන් 
5. මෙනෝගරන් ෙසෝබිදන් 
6. ෙයෝගනාදන් ජස්වනා 
7. සංගරදාස් කිරුෂාන්දන් 
8. සින්තාතුෛරරාජා ඈන්ෙරක්ෂන් 
9. සූෛසනායගම් රූබන් කැනිෂියස් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 297 -->

10A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 14 1. අබ්දුල් කලාම් ආසාත් මුජීබ් රහුමාන් 
2. නජ්මුදීන් මුහම්මදු  ජාමිරුල් සූෆි 
3. නිලාමුදීන්  නහීසීන් 
4. නූර්මුහම්මදු මුනව්වර් 
5. පතිවුදීන් මුහම්මදු රිප්කාන් 
6. මහුමූදු මුහම්මදු යසාර් 
7. මුහම්මදු කාසිම් රම්සීන් 
8. ෙමොහමදු කනීපා මුහම්මදු ෙතෞපීක් 
9. සාහුල් හමීඩ් මුහම්මදු මුජාහිර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 15 1. කන්දසාමි පිරසාත් 
2. තංගමුත්තු දිෙන්ෂ් 
3. නඩරාසා නිත්තියානන්දන් 
4. පිච්ෛච පන්නීර්ෙසල්වම් 
5. ෙපොන්නම්බලම් කුකදාසන් 
6. රාෙජ්න්දිරන් විශ්වනාදන් 
7. වීරකුට්ටි පිරදීබන් 
8. වීරසුවාමි පත්මනිදි 
9. සුබමණියම්  විජයකුමාර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 16 1. අබ්දුල්කරීම්  නාසිල් 
2. ආනන්දරාසා ෙමෝහනරාජ් 
3. ඉරාසරත්තිනම් ෙමෝහන්කුමාර් 
4. ඉරාෙසේන්දිරන් සංජයන් 
5. තර්මලිංගම් පාර්ත්තීපන් 
6. පුෂ්පරාසා ෙසන්තිල්කුමාර් 
7. සිවසුප්පිරමණියම් පිෙර්මදාස් 
8. සුප්පිරමණියම් කිරුසාන්ති 
9. ෙසල්වරාසා සිවරූබන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 17 1. අබ්දුල් රහීම් මුහම්මදු  ෙජරූස් 
2. අබ්දුල් හමීදු සනූස් 
3. අලාවුදීන් මුහම්මදු අබාර් 
4. ජමාල්දීන් මුහම්මදු ජායිස් 
5. ෙජ්සුදාසන් පුනිද පිරි සිත්ත 
6. මන්සූර් ආබ්දීන් 
7. මුහම්මද් මුෛවවර් මුහම්මද් රිප්සාන් 
8. මුහම්මදු   රකීෆ් මුහම්මදු සිරාජ් 
9. මූසීන් මුහම්මදු මුහ්මින් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 298 -->

11A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 18 1. අබ්දුල් කාදර් ෙජසීම් 
2. අබ්දුල් රසාක් ෙමොහමඩ් කාසීම් 
3. අබුල්හුතා අන්ෆස් 
4. නූර්දීන් මුහමඩ් රස්මින් 
5. මුහම්මදු සහාබ් මුහමඩ් සෆ්රාස් 
6. මුහම්මදු සාබ්දීන් හමීඩ් රියාස් 
7. සපිදීන් මුහම්මදු සෆ්රාස් 
8. සම්සුඩීන් අහමදු සල්මාන් 
9. සාහූල් හමීඩ්  ෙජයිනූස් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 19 1. නූර්දීන් මුහමඩ් රිසාම් 
2. මුහම්මඩ් පාරූක් සාදිකීන් 
3. මුහම්මදු උෛවස් මුහම්මදු සජාත් 
4. මුහම්මදු මහ්බූබ් මුහම්මදු ඉහ්හාන් 
5. ෙමොහමඩ් නිසාම් ෙමොහමඩ් රිස්වාන් 
6. ෙමොහිදීන් අබ්දුල් කාදර් ෙමොහමඩ් අම්නි 
7. සබායිදීන් මුහමඩ් සප්රාන් 
8. සම්සුදීන් මුහම්මදු සබ්රි 
9. සුල්තාන් මුහයිදීන් අබ්දුල් රිස්කි 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 20 1. අබ්දුල් අසීස් ජරූෂ් 
2. අබ්දුල් කපූර් නව්පීල් 
3. අබ්දුල්ලා ෆවුරිස් 
4. අසන්කුට්ටි නියාස් 
5. අහමදු මාකිර් 
6. නූර්දීන් මුහම්මදු හිදායත්තුල්ලා 
7. බදුර්දීන් මුහම්මදු පායිස් 
8. මුහම්මදු නජාත් මුහම්මදු සප්රාස් 
9. මුහම්මදු සුල්තාන් අස්මීන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 21 1. අක්බර් ඉන් ආම් 
2. අන්වර් ෙමොහමඩ් මුෂාහිද් 
3. අන්වර් ෙමොහමඩ් සාහිර් 
4. අබ්දුල් කාදර් මුසාදික් 
5. ෙකන්සිල් කාන් මුහම්මදු රබීස් 
6. ජමාල්දීන් රිසාම් 
7. ජලාල්දීන් තික්රුල්ලා 
8. මුහම්මදු ෆාරුක් රයිසුත්දීන් 
9. ෙසේක් ෙමොහිදීන් ෙමොහමඩ් ඉම්තියාස් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 299 -->

12A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායම ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය් දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 22 1. ඓයාක්කණ්ණු කිරුෂ්ණකුමාර් 
2. කනකසෛබ දර්මබූපති 
3. තුෛරයප්පා රාධාකිරුෂ්ණන් 
4. නඩරාසා ෙද්වකිරුෂ්ණන් 
5. මයිල්වාහනම් බාශ්කරන් 
6. රාජනි කිරුෂ්ණමූර්ති 
7. සට්ගුණනාදන් සෙරෝජිනි 
8. සිවලිංගම් අංෙග්ෂ්වරි 
9. සුන්දරම් සිවෙයෝගරාසා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 23 1. අම්බිගයිපාගන් කජනරාජ් 
2. ඉරාමසාමි ෙජයශංකර් 
3. තිරුනාවක්කරසු වියාසන් 
4. ෙද්වසහායම්පිල්ෙලයි අන්රනිෙයෝස්රින් 
5. නාගරාසා රගුරාසා 
6. මයිල්වාහනම් කනකලිංගම් 
7. මෙහේන්දිරරාසා මයූරදන් 
8. විමල් ධර්මදාස 
9. සාමුෙව්ල් පදීවානන්ද් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 24 1. ඓයාත්තුෛර ෙයෝගනාදන් 
2. කනපදිපිල්ෛල නවරත්තිනම් 
3. කාර්තිෙග්ස් කාර්තිකා 
4. ෙජයරඩ්නම් ශීරංගා 
5. තම්ෛබයා පංගයච් ෙසල්වන් 
6. තරුමලිංගම් පූෙලෝගසිංගම් 
7. නඩරාසා ජනගදීපන් 
8. සුප්පිරමණියම් වසන්තකුමාර් 
9. සුප්පිරමණියම් සත්තියසීලන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 25 1. අළගෙන්සන්  සාන්තකුමාර් 
2. කනකලිංගම් කරුණානන්දන් 
3. ෙජගනාදන් සිෙලෝජිනි 
4. තම්බයියා ෙයෝගානන්දන් 
5. ෙපොන්නම්බලම් ෙකෝහිලන් 
6. මුබාරක් මුබාසීර් 
7. විෙව්කානන්දරාසා ෙජයකුසලනි 
8. සසිතා ගෙණ්සලිංගම් 
9. සිදම්බරම් ගුණබාලන් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම්  ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  

<!-- page 300 -->

13A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාශ අංක - 11 - වන්නි 
 
ඡන්ද පෙද්ශය - "අ" මන්නාරම  
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
1 මන්/ ශාන්ත ෙලෝරන්ස් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - තෛලමන්නාරම  
2 මන්/ තෛලමන්නාරම ජැටිය රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල - තෛලමන්නාරම ජැටිය නැෙගනහිර 
3 මන්/ තෛලමන්නාරම ජැටිය රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - තෛලමන්නාරම දුම්රියෙපොල 
4 මන්/තුල්ලුකුඩියිරුප්පු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල- ෙප්සාෙල් 
5 මන්/ෆතිමා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ෙප්සාෙල් 
6 මන්/ශාන්ත මරියා  විද්‍යාලය - ෙප්සාෙල් 
7 මන්/සිරුෙතෝප්පු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ෙප්සාෙල් 
8 මන්/ කරිසල් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ෙපරියකරිසල් 
9 මන්/ඕලයිෙතොඩුවායි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ඕලයිෙතොඩුවායි 
10 මන්/අල්හිරා මහා විද්‍යාලය - පුදුක්කුඩ්යිරුප්පු 
11 මන්/ ෙතෝඩ්ඩෙවලි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල  - ෙතෝඩ්ඩෙවලි 
12 මන්/අල්-මිනා මහා විද්‍යාලය - තාරාපුරම් 
13 මන්/ශාන්ත ෙජෝසප් මහා විද්‍යාලය - තාල්වුපාඩු 
14 පජා ශාලාව - පට්ටිෙතෝට්ටම් 
15 මන්/ එරුක්කලම්පිඩ්ඩි මුස්ලිම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - එරුක්කලම්පිඩ්ඩි  
16 මන්/ එරුක්කලම්පිඩ්ඩි බාලිකා  මහා විද්‍යාලය - එරුක්කලම්පිඩ්ඩි -  
17 මන්/ එරුක්කලම්පිඩ්ඩි නැෙගනහිර රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල - එරුක්කලම්පිඩ්ඩි  
18 මන්/ශාන්ත ෙතෙර්සා මව්තුමිය ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල -ශාලා අංක  01, එළුතූර් 
19 මන්/ශාන්ත ෙතෙර්සා මව්තුමිය ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල -ශාලා අංක  02, එළුතූර් 
20 මන්/ සාන්තිපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල- සාන්තිපුරම් 
21 මන්/ ශාන්ත ෙශේවියර් බාලිකා විද්‍යාලය -ශාලා අංක  01,මන්නාරම  
22 මන්/ ශාන්ත ෙශේවියර් බාලිකා විද්‍යාලය -ශාලා අංක  02,මන්නාරම  
23 මන්/ ශාන්ත ෙශේවියර් බාලිකා විද්‍යාලය -ශාලා අංක  03,මන්නාරම  
24 ගාම සංවර්ධන සමිතිය, ෙපට්ටා. 
25 මන්/ ශාන්ත ෙශේවියර් පිරිමි විද්‍යාලය - මන්නාරම 
26 පජා ශාලාව - ෙපරියකෙඩයි, මන්නාරම 
27 මන්/අල් - අස්හර් මහා විද්‍යාලය - මූර්වීදිය, මන්නාරම 
28 මන්/සිත්තිවිනායගර් හිංදු විද්‍යාලය,-ශාලා අංක  01, උප්පුකුලම්, මන්නාරම 
29 මන්/සිත්තිවිනායගර් හිංදු විද්‍යාලය,-ශාලා අංක  02, උප්පුකුලම්, මන්නාරම 
30 මන්/ශාන්ත ලුසියා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01, පල්ලිමුෛන 
31 මන්/ශාන්ත ලුසියා මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02, පල්ලිමුෛන 
32 මන්/ෙගෞරි අම්බාල් රජෙය් ෙදමළ මහා විද්‍යාලය  - තිරුෙක්දීස්වරම් 
33 මන්/ෙනොච්චිකුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - උයිලන්කුලම් 
34 මන්/උයිලන්කුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල -ශාලා අංක 01 - උයිලන්කුලම්   
35 මන්/උයිලන්කුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ශාලා අංක 02 - උයිලන්කුලම්  
36 මන්/උයිලන්කුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ශාලා අංක 03 - උයිලන්කුලම්  
37 මන්/උයිතර්රාසන්කුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල -උයිතර්රාසන්කුලම් 
38 මන්/පරප්පාංකන්ඩල් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - උයිලන්කුලම් 
39 මන්/මාවිලන්ෙක්නි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - මුරුංගන් 
40 මන්/අලවක්ෛක රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - මුරුංගන් 
41 මන්/පරිකාරිකණ්ඩල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - මුරුංගන් 
42 මන්/ෙපොන්තීවුකණ්ඩල් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - මුරුංගන් 
43 මන්/මුරුන්කන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, මුරුන්කන් 
44 මන්/කට්කිඩන්දකුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - මුරුංගන් 
45 මන්/නරුවිලිකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - වංකාලයි 
46 මන්/ඩිලාසාල් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක - 01, නානාට්ටාන් 
47 මන්/මඩුකරයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - මඩුකරයි, නානාට්ටාන් 
48 මන්/ඩිලාසාල් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක - 02, නානාට්ටාන් 
49 මන්/ෙසබස්රියන් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - නානාට්ටාන් 
50 මන්/ශාන්ත ඇන්ස්  මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක - 01, වංකාලයි 
51 මන්/ශාන්ත ඇන්ස් පාට්මික  පාසල - වංකාලයි 
52 මන්/ශාන්ත ඇන්ස්  මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක - 02, වංකාලයි 
 

<!-- page 301 -->

14A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
53 මන්/ෙපරිය පුල්ලච්චි ෙපොට්ෙක්නි රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල - ෙපරියපුල්ලච්චි ෙපොට්ෙක්නි 
54 මන්/අකත්තිමුරිප්පු  රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල - ෙපරියපුල්ලච්චි ෙපොට්ෙක්නි 
55 මන්/මරුතමඩු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - මරුතමඩු 
56 මන්/ෙව්ප්පන්කුලම් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ෙව්ප්පන්කුලම් 
57 මන්/ අරිප්පු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - අරිප්පු 
58 මන්/ පන්ඩාරෙවලි  මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - සිලාවතුර 
59 මන්/සිලාවතුරයි රජෙය් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය  - සිලාවතුරයි 
60 මන්/කූලාන්කුලම් රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල - කූලාන්කුලම් 
61 මන්/ෙකොක්කුපඩයාන් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ෙකොක්කුපඩයාන් 
62 මුල්ලිකුලම් පජා ශාලාව - මුල්ලිකුලම් 
63 මන්/කරඩිකුලි රජෙය් මුස්ලිම්  මිශ පාසල - කරඩිකුලි 
64 මන්/ අල් - ජාසීම්  මහා විද්‍යාලය - මරිච්චුකඩ්ඩි 
65 මන්/කඩ්ඩයිඅඩම්පන් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මහා විද්‍යාලය- මඩු පාර 
66 මන්/පූමලර්දාන්  පාට්මික  පාසල - මඩු පාර 
67 මන්/ශාන්ත ලුඩ්ස් මහා විද්‍යාලය - ෙපරියකුන්චුකුලම්, මඩු පාර 
68 මන්/ෙපරියපන්ඩිවිරිච්චාන් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක - 01, මඩු පල්ලිය 
69 මන්/ෙපරියපන්ඩිවිරිච්චාන් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක - 02,මඩු පල්ලිය 
70 මන්/තඩ්චනාමරුදමඩු මහා විද්‍යාලය- පාලම්පිඩ්ඩි, මඩු 
71 මන්/මුල්ලිකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - මුල්ලිකුලම 
72 මන්/විලාතිකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - විලාතිකුලම් 
73 මන්/සින්නවලයන්කඩ්ඩු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - ඉරෙනයි ඉලුපයිකුලම් 
74 මන්/ ඉරෙනයිඉලුපයිකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - ඉරෙනයි ඉලුපයිකුලම් 
75 මන්/ කාකයන්කුලම් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - කාකයන්කුලම්, ඉරෙනයි ඉලුපයිකුලම් 
76 ව/ කල්මඩු ඒකකය II මුස්ලිම් ෙදමළ  මිශ පාසල - කල්මඩු ඒකකය II, ඉරෙනයි ඉලුපයිකුලම් 
77 මන්/ ෙවල්ලාන්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල- ෙවල්ලාන්කුලම් 
78 මන්/ මූන්රාම්පිඩ්ඩි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල- මූන්රාම්පිඩ්ඩි 
79 මන්/ඉලුප්පයිකඩවයි ෙදමළ මහා විද්‍යාලය- ඉලුප්පයිකඩවයි 
80 මන්/ආතිෙමෝෙටයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - ආතිෙමෝෙටයි 
81 මන්/කුරායි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - කුරායි 
82 මන්/ෙකෝවිල්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - ෙකෝවිල්කුලම් 
83 මන්/ශාන්ත ෙජෝෂප් වාස් මහා විද්‍යාලය - විඩතල්තීවු 
84 මන්/අලිහාර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - විඩත්තල්තීවු 
85 මන්/ඊච්චළවෛක රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - ඊච්චළවෛක 
86 මන්/ෙපරියමඩු මහා විද්‍යාලය - ෙපරියමඩු 
87 මන්/පාප්පාෙමෝෙඩයි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල,  ශාලා අංක - 01, පාප්පාෙමෝෙඩයි, තිරුෙක්දීස්වරම් 
88 මන්/පාප්පාෙමෝෙඩයි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල, ශාලා අංක - 02, පාප්පාෙමෝෙඩයි, තිරුෙක්දීස්වරම් 
89 මන්/පාලයිකුලි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ශාලා අංක - 01, අඩම්පන් 
90 මන්/කරුන්කන්ඩල් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, කරුන්කන්ඩල්  
91 මන්/අඩම්පන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - අඩම්පන් 
92 මන්/ෙසොර්ණපුරි රජෙය් මුස්ලිම්  මිශ පාසල - ෙසොර්ණපුරි 
93 මන්/ආන්ඩාන්කුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ශාලා අංක - 01, ආන්ඩාන්කුලම් 
94 මන්/ආන්ඩාන්කුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ශාලා අංක - 02, ආන්ඩාන්කුලම් 
95 මන්/ආන්ඩාන්කුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල - ශාලා අංක - 03, ආන්ඩාන්කුලම් 
96 මන්/වඩ්ඩකන්ඩල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - ශාලා අංක - 01, වඩ්ඩකන්ඩල් 
97 මන්/වඩ්ඩකන්ඩල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල - ශාලා අංක - 02, වඩ්ඩකන්ඩල් 
98 මන්/පාලයඩිපුතුකුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල, පාලයඩිපුතුකුලම් 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 

<!-- page 302 -->

15A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "ආ" වවුනියාව 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
1 නාවලර් පාර පජා ශාලාව (තම්පිමුත්තු ශාලාව) 
2 ව/ෙච්නයිපුලවු උමයාල් විද්‍යාලය. 
3 ව/ෙනඩුන්ෙක්නි මහා විද්‍යාලය. 
4 ව/ඔලුමඩු ෙදමළ මහා විද්‍යාලය. 
5 ව/කුලවිසුට්ටාන් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
6 ව/මාරාවිලුප්පයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
7 ව/ ෙනඩුන්ෙක්නි මරුෙතෝෙඩයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
8 ව/ෙබෝගස්වැව මහා විද්‍යාලය 
9 කම්බිලිවැව පජා ශාලාව 
10 ව/පට්ටිකුඩිඉරිප්පු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
11 ව/කට්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
12 මු/පරණගමවැව විද්‍යාලය, ගජබාපුර. 
13 මු/ඇතාවැටුණුවැව විද්‍යාලය. 
14 මු/සම්පත්නුවර ජාතික පාසල, ශාලා අංක - 01 
15 මු/සම්පත්නුවර ජාතික පාසල, ශාලා අංක - 02 
16 නිකවැව දකුණ පජා ශාලාව. 
17 මු/කල්‍යාණපුර විද්‍යාලය. 
18 ව/මදියාමඩු විෙව්කානන්ද විද්‍යාලය. 
19 ව/අනන්දර්පුලියන්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
20 ව/සින්නඩම්පන් භාරති විද්‍යාලය. 
21 ව/නයිනාමඩු පජා ශාලාව. 
22 ව/පුලියන්කුලම් හින්දු විද්‍යාලය, ශාලා අංක-01. 
23 ව/පුලියන්කුලම් හින්දු විද්‍යාලය, ශාලා අංක-02. 
24 ව/කනගරායන්කුලම් මහා විද්‍යාලය. 
25 ව/ෙපරියකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
26 ව/ෙකොල්ලර්පුලියන්කුලම් ශී රාමකිෂ්ණ විද්‍යාලය 
27 ව/පූවරසන්කුලම් මහා විද්‍යාලය. 
28 ව/තාලිකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
29 ෙව්ලන්කුලම් ගාම නිලධාරී කාර්යාලය 
30 ව/අල්-අක්සා මහා විද්‍යාලය, සාලම්බයිකුලම්. 
31 පජා ශාලාව,පම්පයිමඩු . 
32 ව/කට්පහපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
33 ව/සිවපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
34 ව/අරෆා මහා විද්‍යාලය, පුලිතරිත්තපුලියන්කුලම්. 
35 ව/රාෙසේන්දන්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
36 ව/ෙනලුක්කුලම් කෙලයිමහල් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-01. 
37 පාලෛමක්කාල් පජා ශාලාව 
38 සාම්පල්ෙතෝට්ටම් පජා ශාලාව 
39 ව/ෙනලුක්කුලම් කෛලමහල් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-02. 
40 ව/කූමාන්කුලම් සිත්ති විනායගර් විද්‍යාලය, ශාලා අංක-01. 
41 ව/කූමාන්කුලම් සිත්ති විනායගර් විද්‍යාලය, ශාලා අංක-02. 
42 ව/කන්දපුරම් වානි විද්‍යාලය, ශාලා අංක-01. 
43 ව/කන්දපුරම් වානි විද්‍යාලය, ශාලා අංක-02. 
44 මදවුෛවත්තකුලම් බහුකාර්ය පජා ශාලාව 
45 සමූපකාර සංගම් ශාලාව, ගුඩ්ෙෂඩ් පාර . 
46 උක්කුලාන්කුලම් බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ශාලා අංක-01. 
47 උක්කුලාන්කුලම් බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ශාලා අංක-02. 
48 ව/මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), පට්ටානිච්චිපුලියන්කුලම්, ශාලා අංක-01. 
49 ව/විපුලානන්ද විද්‍යාලය, ශාලා අංක-01. 
50 ව/විපුලානන්ද විද්‍යාලය, ශාලා අංක-02. 
51 කුරුමන්කාඩු ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව. 

<!-- page 303 -->

16A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
52 කෛලමහල් පජා ශාලාව, මන්නාරම් පාර, වවුනියාව 
53 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, ෛවරවපුලියන්කුලම් 
54 ව/ ලංකා සභා ෙදමළ මිශ පාසල, කුඩියිරිප්පු 
55 ව/පූන්ෙතෝට්ටම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-01. 
56 ව/පූන්ෙතෝට්ටම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-02. 
57 වවුනියා නගරසභා ශාලාව. 
58 ව/රම්බයිකුලම් බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-01. 
59 ව/රම්බයිකුලම් බාලිකා මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-02. 
60 ව/ වවුනියා ෙදමළ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය. 
61 සීඩ් සවිබලකරණ සරසවිය සම්පත් මධ්‍යස්ථානය, ෙත්ක්කවත්ත. 
62 ව/මූන්රුමුරිප්පු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
63 ව/ෙවලික්කුලම් කනිෂ්ඨ උසස් පාසල. 
64 ව/හින්දු විදුහල, ෙකෝවිල්කුලම්. 
65 බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, සින්නපුදුකුලම්. 
66 ව/මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), පට්ටානිච්චිපුලියන්කුලම්, ශාලා අංක-02.  
67 බහුකාර්ය පජා ශාලාව, ෙවප්පන්කුලම්. 
68 ගාම සංවර්ධන සමිති බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, පට්ටානිච්චිපුලියන්කුලම් 
69 පත්තිනියාර් මහිලන්කුලම් පජාශාලාව 
70 ව/තාන්ඩිකුලම් පමන්ඩු විද්‍යාලය, ශාලා අංක-01. 
71 ව/තාන්ඩිකුලම් පමන්ඩු විද්‍යාලය, ශාලා අංක-02. 
72 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, ෙතෝනිකල්  
73 ෙප්ෂ කර්මාන්ත මධ්‍යස්ථානය, ලක්ෂපාන පාර, ෙතෝනිකල්. 
74 ශිවාලය ළමා ෙපර පාසල, ෙතෝනික්කල් 
75 ව/පරාශක්ති විද්‍යාලය, ෙතට්කිලුප්පයිකුලම්. 
76 ව/සමලංකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
77 ආච්චිපුරම් පජාශාලාව 
78 ව/ෙපරිය ෙගෝමරසන්කුලම් මහා විද්‍යාලය. 
79 ව/සිදම්බරපුරම් ශී නාගරාසා විද්‍යාලය. 
80 ශිවනාරුල් ශාලාව,කට්කුලම් 02  
81 ව/කල්නාට්ටිකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
82 පජා ශාලාව, ඔයාර්සින්නකුලම්. 
83 ව/මරක්කාරම්පෙලයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
84 ව/ගෙන්ෂපුරම් විනායහර් විද්‍යාලය, ශාලා අංක-01. 
85 ව/ගෙන්ෂපුරම් විනායහර් විද්‍යාලය, ශාලා අංක-02. 
86 ව/පුදුකුලම් මහා විද්‍යාලය. 
87 පවුල්  ෙසෞඛ්‍ය ෙසේවා නිලධාරිනි කාර්යාලය, ශාස්තීකූලාන්කුලම්. 
88 ව/සුන්දරපුරම් සරස්වති විද්‍යාලය. 
89 ව/කල්මඩු  මහා විද්‍යාලය. 
90 ව/තවසියාකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
91 ව/තරණිකුලම් ගෙණ්ස් විද්‍යාලය 
92 ව/කිඩාචූරි කරුෙව්ප්පංකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
93 මරවන්කුලම් භාරතීදාසන් විද්‍යාලය 
94 ව/ෙනොච්චිෙමෝට්ෙටයි කණිෂ්ඨ උසස් විද්‍යාලය. 
95 ගාම නිලධාරි කාර්යාලය, පරනට්ටකල්. 
96 ව/මදීනා විද්‍යාලය, මහරම්බයිකුලම්. 
97 ව/ මහරම්බයිකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
98 තම්පනච්ෙචෝලයි පජා ශාලාව 
99 ව/ කාතර්සින්නකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
100 ව/තිරුඥානසම්බන්දර් විද්‍යාලය, ශී රාමපුරම්. 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 

<!-- page 304 -->

17A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
101 ව/කරුංගාලික්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
102 පියවර ෙපර පාසල, සැළලිහිණිගම. 
103 ගාම සංවර්ධන කාර්යාලය, ඉලමරුදන්කුලම 
104 ව/මරුෙතෝඩයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
105 ව/ඕමන්ෙතයි මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක-01. 
106 ව/ඕමන්ෙතයි මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක-02 
107 ව/පන්රික්ෙකයිදකුලම්  රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
108 ගාම නිලධාරි කාර්යාලය, ආරුමුහත්තාන් පුදුකුලම් 
109          ව/ ෙවඩර්මහිලන්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, ශාලා අංක - 02  
110          ව/ෙව්ඩර්මහිලන්කුලම් රජෙය්  ෙදමළ මිශ පාසල. ශාලා අංක - 01 
111 ව/ සන්මුහානන්ද මහා විද්‍යාලය. 
112 ව/ෙනොච්චිකුලම් අංක 01,  කණිෂ්ඨ උසස් විද්‍යාලය. 
113 ව/මාදර් පනික්කර් මහිලන්කුලම්  කණිෂ්ඨ උසස් විද්‍යාලය. 
114 ව/ෙකෝවිල් කුන්චුක්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
115 ව/මහකච්චෙකොඩිය රජෙය්  සිංහල මිශ පාසල. 
116 සැළලිහිණිගම ශී සඳසිරි රජමහා විහාරය. 
117 ව/ ඇටඹගස්කඩ විද්‍යාලය. 
118 ව/අගෙබෝධි මහා විද්‍යාලය,මාමඩුව  
119 ව/ෙනඩුංකුලම්  රජෙය්  සිංහල මිශ පාසල. 
120 ව/මඩුකන්ද ජාතික පාසල. 
121 ව/කළුකුන්නම්මඩුව රජෙය් සිංහල මිශ පාසල. 
122 ව/පැරකුම් මහා විද්‍යාලය, ඊරට්ටෙපරියකුලම. 
123 ව/සිරිසුමන මහා විද්‍යාලය, ෙපරියඋළුක්කුලම. 
124 ව/ධර්මපාල  විද්‍යාලය 
125 ව/පලයඌරුව  රජෙය් සිංහල මිශ පාසල. 
126 ව/මරදම්මඩුව රජෙය්  සිංහල මිශ පාසල. 
127 ව/කුරුක්කල් පුදුකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
128 ව/නිත්තියනහර් ෙලෝෙහේස්වරා විද්‍යාලය. 
129 ව/කල්ලාරු ශී සිත්ති විනායගර් විද්‍යාලය. 
130 ව/ෙසට්ටිකුලම් මහා විද්‍යාලය. 
131 ව/කංගන්කුලම් ශී සුබමණියම් විද්‍යාලය. 
132 ව/කට්කාරම්කුලම් ඉලංෙගෝ විද්‍යාලය . 
133 ව/පාවට්කුලම් යුනිට්-09 කණිෂ්ඨ උසස් විද්‍යාලය. 
134 ව/වීරපුරම් මණිවාසහර් මහා විද්‍යාලය. 
135 ව/අඩයික්කල අන්නයි විද්‍යාලය. 
136 අඩප්පන්කුලම් බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල. 
137 ව/දාරුල්-උලුම් මුස්ලිම් විද්‍යාලය, සින්නසිප්පිකුලම්. 
138 ව/අල්-හාමියා  මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, ෙන්රියකුලම්. 
139 ව/මුදලියාර්කුලම් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මිශ පාසල. 
140 සහායමාතා ෙපර පාසල, කප්පාච්චි 
141 ව/මුහත්තාන්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
142 ව/කිස්ෙතෝකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
143 ව/ෙපරියතම්පෙනයි මහා විද්‍යාලය. 
144 ව/පිරමනාලන්කුලම් විග්ෙන්ෂ්වරා විද්‍යාලය. 
145 ව/ආන්ඩියාපුලියන්කුලම් මහා විද්‍යාලය. 
146 ව/අරුවිත්ෙතෝට්ටම්, සිවානන්දා විද්‍යාලය.  
147 ව/ගෙණ්ෂපුරම් ෂන්මුහානන්දා විද්‍යාලය. 
148 කන්නාට්ටි පජා ශාලාව. 
149 ව/අල්-ඉක්බාල් මහා විද්‍යාලය, සූඩුෙව්න්දපුලවු. 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 

<!-- page 305 -->

18A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
150 ව/ අල්-අමීන්  මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, යුනිට් 2 පාවට්කුලම් 
151 ව/පාවට්කුලම් ගෙණ්ෂ්වරා මහා විද්‍යාලය. 
152     ව/පාවට්කුලම් කෛලමහල් විද්‍යාලය,  යුනිට් - 06. 
 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඇ" මුලතිව් 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
1 මු/වන්නිවිලාංකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
2 මු/අම්බාල්පුරම් ෙදමළ විද්‍යාලය. 
3 මු/ෙකොල්ලවිලාංකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
4 ශාන්ත මාර්ක් ෙපර පාසල  ඔඩ්ඩරුත්තකුලම් 
5 සිවපුරම් බහුකාර්ය ශාලාව 
6 මු/පාලිනගර් මහා විද්‍යාලය. 
7 බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, කරුම්පුල්ලියාන්. 
8 පූවරසන්කුලම් ෙපොදු ශාලාව. 
9 මු/පාණ්ඩියන්කුලම් මහා විද්‍යාලය. 
10 බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ෙසල්වපුරම්. 
11 මු/ පනංකාමම් මූණ්රුමුරිප්පු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
12 මු/නඩ්ඩාන්කණ්ඩල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
13 මු/විනායහපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
14 මු/ ෙපොන්නගර් ෙදමළ විද්‍යාලය. 
15 මු/සිරාඩ්ඩිකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
16 මු/තුණුක්කායි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
17 මු/කල්විලාන් මහා විද්‍යාලය 
18 මු/ආලංකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
19 මු/ෙත්රාංකණ්ඩල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
20 මු/උයිලංකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
21 මු/ෙතන්නියන්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
22 මු/ මල්ලාවි මධ්‍ය විද්‍යාලය, ශාලා අංක 01. 
23 මු/ මල්ලාවි මධ්‍ය විද්‍යාලය, ශාලා අංක 02. 
24 මු/ෙයෝගපුරම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 01. 
25 මු/තිරුනගර් ෙදමළ විද්‍යාලය. 
26 බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ෙයෝගපුරම් නැෙගනහිර. 
27 පුහෙල්න්දිනගර් පජා ශාලාව 
28 මු/ෙයෝගපුරම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 02. 
29 මු/අනිඤ්චියන්කුලම් ෙදමළ මිශ විද්‍යාලය. 
30 මු/අම්බලෙපරුමාල්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
31 මු/ෙකෝට්ෛටකට්ටියකුලම් මහා විද්‍යාලය 

<!-- page 306 -->

19A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
32 මු/පුත්තුෙවඩ්ඩුවාන් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
33 මු/ආෙරෝග්‍යපුරම් ෙදමළ විද්‍යාලය. 
34 මු/පෛලයමුරිකණ්ඩි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
35 මු/අයියන්කන්කුලම් මහා විද්‍යාලය 
36 මු/පුදුකුඩියිරුප්පු ෙරෝමානු කෙතෝලික පාසල 
37 මු/සිවනගර් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
38 මු/මන්දුවිල් අරසරත්නම් පාසල 
39 මල්ලිගයිත්තීවු බහුකාර්ය ශාලාව 
40 මු/ආනන්දපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
41 මු/ඉරෛණපාෛල ෙරෝමානු කෙතෝලික මහා විද්‍යාලය. 
42 මු/පුදුකුඩියිරුප්පු මධ්‍ය  විද්‍යාලය, ශාලා අංක -01 
43 මු/පුදුකුඩියිරුප්පු මධ්‍ය  විද්‍යාලය, ශාලා අංක -02 
44 මු/ෙකෝම්බාවිල් විග්ෙන්ස්වරා විද්‍යාලය ශාලා අංක -01 
45 මු/ෙකෝම්බාවිල් විග්ෙන්ස්වරා විද්‍යාලය ශාලා අංක -02 
46 මු/මන්නාකණ්ඩල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
47 මු/ෙද්විපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
48 මු/වල්ලිපුනම් මහා විද්‍යාලය 
49 මු/සුදන්දිරපුරම් ෙදමළ මහා විද්‍යාලය 
50 මු/උෛඩයාර්කට්ටු මහා විද්‍යාලය. 
51 මූන්කිලාරු බහුකාර්ය ශාලාව 
52 මු/කුරවිල් ෙදමළ විද්‍යාලය. 
53 මු/ෙනත්තලියාරු ෙදමළ විද්‍යාලය. 
54 මු/විශ්වමඩු මහා විද්‍යාලය. 
55 ගාම නිලධාරී ශාලාව,මාණික්කපුරම් 
56 මු/ෙත්රාවිල්  ෙදමළ විද්‍යාලය. 
57 මු/බාරති මහා විද්‍යාලය 
58 මු/මුත්තුඅයියන්කට්ටු වම් ඉවුර රජ ෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
59 කනකරත්නපුරම් ෙපොදු ශාලාව 
60 ෙප්රාරු ෙදමළ විද්‍යාලය 
61 කට්සිෛලමඩු බණ්ඩාරවන්නියන් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක -01 
62 කට්සිෛලමඩු බණ්ඩාරවන්නියන් මහා විද්‍යාලය ,ශාලා අංක -02 
63 මු/මුත්තුඅයියන්කට්ටු දකුණු ඉවුර මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 01. 
64 මු/ඔඩ්ඩුසුඩ්ඩාන් හින්දු  ෙදමළ මිශ පාසල. 
65 කාදලියාර්සමලන්කුලම් බහුකාර්ය ශාලාව 
66 මු/කරුෙව්ලන්කණ්ඩල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
67 පුලියන්කුලම් බහුකාර්ය ශාලාව 
68 මු/කූලාමුරිප්පු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
69 මු/මුත්තුඅයියන්කට්ටු දකුණු ඉවුර මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 02. 
70 ගෙන්සපුරම් කාන්තා ගාම සංවර්ධන ශාලාව. 
71 මු/ඔඩ්ඩුසුඩ්ඩාන් මහා විද්‍යාලය. 
72 මු/කරිප්පට්ටමුරිප්පු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
73 මු/ෙපරිය පුලියන්කුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
74 මු/ඔලුමඩු ෙදමළ විද්‍යාලය. 
75 මු/පුලුමච්චිනාදකුලම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
76 මු/මාන්කුලම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 01. 
77 මු/මාන්කුලම් මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 02. 
78 මු/තිරුමුරිකණ්ඩි හින්දු  විද්‍යාලය 
79  පජා ශාලාව ඉන්දුපුරම් 
80 මු/ඔදියමෛල රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 307 -->

20A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
81 මු/තණ්ඩුවාන් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
82 මු/ෙපරිය ඉත්තිමඩු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
83 පලම්පාසි ගාම නිලධාරී කාර්යාලය 
84 මු/ ෙකොකිලායි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල 
85 ෙකොක්කිලායි ගාම නිලධාරී ශාලාව 
86 මු/ කරුනාට්ටුක්ෙක්ණි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
87 මු/ෙකොක්කුෙතොඩුවායි දකුණු බහුකාර්ය ශාලාව. 
88 ෙකොක්කුෙතොඩුවායි මහා විද්‍යාලය. 
89 ෙකොක්කුෙතොඩුවායි මධ්‍ය බහුකාර්ය ශාලාව 
90 මු/කිරිඉබ්බන්වැව විද්‍යාලය. 
91 මු/ඇහැටුගස්වැව විද්‍යාලය. 
92 මු/සම්පත්නුවර ජාතික පාසල 
93 හංසවිල බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල 
94 හැලඹවැව ධර්ම පදීප වැලිමළු විහාරය 
95 බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ෙසම්මෛල නැෙගනහිර. 
96 මු/ෙසම්මෛල  මහා විද්‍යාලය. 
97 මු/උඩුප්පුක්කුලම් ෙදමළ විද්‍යාලය. 
98 අන්නයි ෙව්ලන්කන්නි ෙපර පාසල අලම්පිල් උතුර 
99 මු/අලම්පිල් ෙරෝමානු කෙතෝලික මහා විද්‍යාලය. 
100 මු/සිලාවත්ෛත ෙදමළ විද්‍යාලය. 
101 බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, සිලාවත්ෛත දකුණ. 
102 ධීවර විෙව්කාගාරය, කල්ලපාඩු දකුණ. 
103 බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, කල්ලපාඩු උතුර. 
104 මු/ මුලතිව් මුස්ලිම් විද්‍යාලය, වන්නාන්කුලම් 
105 මු/ මුලතිව් ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ කාන්තා පාසල 
106 බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ෙසල්වපුරම්. 
107 බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ෙකෝවිල්කුඩියිරිප්පු. 
108 බහුකාර්ය ශාලාව, මණට්කුඩියිරුප්පු  
109 මු/මුලතිව් හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල 
110 මු/මුල්ලිවායික්කාල්  නැෙඟනහිර රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
111 මු/වඩ්ඩුවාකල් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
112 මු/මුල්ලිවායික්කාල් බටහිර රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
113 බහුකාර්ය ශාලාව- වලඥර්මඩම් 
114 මු/අම්බලවන්ෙපොක්කෛන මහා විද්‍යාලය. 
115 මු/වට්ටාපෛල මහා විද්‍යාලය. 
116 මු/ෙක්ප්පාපිලවු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
117 මු/කෛලමහල් විද්‍යාලය 
118 බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, මුල්ලියවෛල උතුර 
119 බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, පුදරිකුඩා. 
120 මු/මුල්ලියවෛල ෙදමළ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 01. 
121 මු/මුල්ලියවෛල ෙදමළ විද්‍යාලය, ශාලා අංක 02. 
122 මු/විද්‍යානන්දා විද්‍යාලය 
123 ෙසේකප්පියස ශාලාව තන්නීරූට්ටු බටහිර.  
124 බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, මාමූෛල. 
125 මු/තන්නිමුරිප්පු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, පූතන්වයල් 
126 තණ්ණිරූට්ටු නැෙගනහිර පජා ශාලාව 
127 මු/තණ්ණ්රූට්ටු මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
128 ගාම සංවර්ධන ෙපොදු ශාලාව, නීරාවිප්පිඩි බටහිර 
129 ගාම සංවර්ධන ෙපොදු ශාලාව, හිජ්රාපුරම්. 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 308 -->

21A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
130 ගාම සංවර්ධන ෙපොදු ශාලාව, කණුක්ෙක්ණි  නැෙගනහිර. 
131 බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, කුමාරපුරම්. 
132 මු/මුරිප්පු  රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල. 
133 මු/තණ්ණිරූට්ටු හින්දු ෙදමළ මිශ පාසල. 
134 කුමුලමුෛන බටහිර බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල. 
135 මු/ආරුමුහත්තාන්කුලම් රජෙය්  ෙදමළ මිශ පාසල. 
136 මු/කුමුලමුෛන මහා විද්‍යාලය. 
137 බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, කුමුලමුෛන මධ්‍යම. 
EOG 10 - 0153/11 

<!-- page 309 -->

1A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ිා  2405/50 - ජට වදයණ ක ො පඨපස ිා  12 - ජඩ කපුද 
ිකික ඉකාක යි ාමිල් ක ොාග්‍රස් 1  අ඼ගයියළ දේලකුමළර් 
2 කණපදිප්පිල්ද඼යි කුශකුමළරරළවළ 
3 කුමළරසිංගම්  ලිලළවහකර් 
4 දරුමලිිංගම් සුදර්඿හ 
5 මුත්තුක්කුට්ටි  වත්තියකුමළර් 
6 විනළයගම් තරණිකරන් 
7 වි඿හණුකළන්තන් දවෞමියළ 
8 සුබ්‍රමණියම් වත්තියනළදන් 
එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ 
ජජ/එක් එක් ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයකේ කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය  
එක් එක් පිළිසත් 
කේ ්පකජ ්ක්ගයට/ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයජට කද්ත ය කදජ කද කකුණ  
එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමි   
ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ  
්රිදි ිකේක්ග ය්තකේ ජජ 
ඉකාක යි ාමිල් ියසු  ච්චි 1 අරු඼ම්ප඼ම් කරුණළකරන් 
2 ඉද඼යියතම්බි සරිනළත් 
3 ඉරළවමළණික්කම් වළනක්කිය රළහුල්  
   ඉරළවපුත්තිරන් 
4 ක්‍රි඿හණපිල්ද඼යි දවෝදය න් 
5 දජයන්ති රවිච්චන්ද්‍රන් 
6 ඥළනමුත්තු ශ්‍ර දන්වන් 
7 තියළගරළවළ වරලණභලළන් 
8 සන්නත්තුදරයි වර්ලළනන්දන් 
ඊකයෝස් ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ක්යුණ 1 කණපදිප්පිල්ද඼යි පහීරදන් 
2 කළරළ඼සිංගම් දේලකරන් 
3 කිිංවහලි දජ ර්ජ් ඉරළජසිංගම් 
4 නන්දකුමළර් දකෞවන් 
5 පු඿හපරළජළ දනු඿න් 
6 දප්රින්පරළජළ කි඿ළන්ත් 
7 බළ඼සුන්දරම් සරිපළ඼න් 
8 දව දීවහලරන් සුජිකළන්ත් 
ඊකපේ ජාජාප ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ්ක්ගය 1 අන්දත නිසල් රළජ්කුමළර් 
2 ඉරළමයියළ ලිල්ලි දජයරළණි 
3 ක්‍රි඿හණපිල්ද඼යි ලදනකුමළර් 
4 තම්බිප්පිල්ද඼යි සලළනන්දරළවළ 
5 තම්බිරළවළ ආනන්දරළවළ 
6 පළක්කියරළවළ බළවහකරන් 
7 පුවිමණසිංගම් අරුදන දයන් 
8 මුනිදළව සරිකළන්ත් 
එක්සත් ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ස්තාපජය 1 අබ්දුල් ගෆ෕ර් රෆීක් 
2 ආදම් ද඼බ්දබ් මුශම්මඩ් ලියළබ්දීන් 
3 තළජුදීන් නිජළම් 
4 තමබි ද඼බ්දබ් බසීර් 
5 නලරට්ණම් නර්මදන්  
6  දමොශමඩ් ශනීසළ දනෞජළත් 
7 දමොශමඩ් කළසීම් අබ්දුල් ගෆ෕ර් 
8 දමොශමඩ් ශනීසළ රහීම් දමොශමඩ් 
එක්සත් සපජ ස්තාපජය 1 අලි උදුමළ ද඼බ්දබ් දමොශමඩ් ශළර්වහ 
2 පරසුරළමන් වයන්තන් 
3 පිල්ද඼යිනළයගම් ප්‍රභළ 
4 බසීර් දවෝහුදළව෕ේ 
5 දමොශමඩ් අබ෕බක්කර් නි඿ළල්දීන් 
6 දමොශමඩ් අලි දමොශමඩ් අමීන් 
7 දමොශමඩ් ඉබ්‍රළහීම් දමොශමඩ් ඼ෆසහ 
8 දමොශමඩ් මුත්ලිප් දමොශමඩ් ඼රීප් 


<!-- page 310 -->

2A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ජාජියසක ස්තාපජය 1 අබ්දුල් කළදර් අශමඩ් මිප්ස 
2 ආදම්ද඼ව්දව් මුශම්මදු රිවහවි 
3 කණපදි කුගන් 
4 දර්මලිිංගම් කිරුපළකරන් 
5 පරිංදව ති යළලිනි 
6 පේමනළදන් දජයරළජ් 
7 මජීේ ඉබ්‍රළහීම් 
8 දම්ශනළදන් දර වළනි 
ජාජජපය  ාමිළ් කත්සිය කූ පටනි 1 දග වින්දන් කරුණළකරම් 
2 තම්බිප්දප ඩි ලවන්තරළවළ 
3 නළගලිිංගම් විංකරප්පිල්ද඼යි 
4 මළණික්කම් උදයකුමළර් 
5 රළවයියළ තුදරයිදරත්තිනම් 
6 වීරසිංගම් විනළයගම෕ර්ත්ති 
7 සුප්පිරමණියම් දේලරළවන් 
8 දවල්ලදරත්තිනම් මදන රළදළ 
ජාජකසා ක්යුණ 1 ආර් එන් මල්ලිකළලති 
2 ත඼ළදගොඩ වරණිංකර හිමි 
3 ප්‍රමි඼ළදේවි සුදර්න්ද්‍රන් 
4 මුතුශර නිලුක්඿ 
5 යළශතුදගොඩ බඩල්දේ ගයනි 
6 රිංග දව්රදගොඩ 
7 වලරමුත්තු සුදර්න්ද්‍රන් 
8 දවල්ලරළ ජළ වජිත් කුමළර 
ජාප ව  ජාජ බකකේසය 1 ඉද඼යියතම්බි තලඥළන ස෕රියම් 
2 කන්දවළමි ප්‍රභු 
3 ක්‍රි඿හණදග පළල් ති඼කනළදන් 
4 ගදේ඿න් දිලිප්කුමළර් 
5 ජුනයිඩ් රක්කීවහ අශමඩ් වළජිත් 
6 මුශම්මදු බුශළරි මුශම්මදු පිර්දදෞස 
7 දමොශමඩ් අබ්දුල් කළදර් නියළසුඩීන් 
8 දවල්඼ප්දපරුමළල් ලනිතළ 
ජාප ව  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ක්යුණ 1 කන්දවළමි චන්ද්‍රලිිංගම් 
2 කිරුපළනන්දි වතිවහලරන් 
3 ක්‍රි඿හණප්පිල්ද඼යි සලපළ඼න් 
4 පළලිප්දපොඩි ගදජ්න්ද්‍රන් 
5 මුනිවළමි නළදේන්ද්‍රන් 
6 විනළයගම෕ර්ත්ති මුරලීදරන් 
7 සලවන්මුගම් නිරිංජන් 
8 සුන්දරලිිංගම් දක්ෆවහලරි 
ාමිළ් ජක් ල් ශෙඩුදලකේ පුළි ල් 1 ඉවදඩ ර් දජ වප් අන්රනි කම඼රළජළ 
2 කන්දයියළ කද඼යිලළණි 
3 නලදරත්තිනම් තිරුනළවුක්කරසු 
4 ප෕පළ඼ප්පිල්ද඼යි ප්‍රවළන්තන් 
5 මදශෝන්ද්‍රන් ශදන්වහ 
6 ලිදය න් සුජිත් ද඼ රන්වහ 
7 වේමුගලිිංගම් සුදර්඿හකුමළර් 
8 සලදන්වතුදරයි චන්ද්‍රකළන්තන් 
එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ 
ජජ/එක් එක් ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයකේ කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය  
එක් එක් පිළිසත් 
කේ ්පකජ ්ක්ගයට/ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයජට කද්ත ය කදජ කද කකුණ  
එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමි   
ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ  
්රිදි ිකේක්ග ය්තකේ ජජ 

<!-- page 311 -->

3A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ද්‍රශෙඩ එක්සත් ශෙුක් ව ක්යුණ 1 අරුල්දමොලිලර්මන් දව්ල්කරෆවන්  
   මළණික්කම් තම්බිමුත්තු 
2 ඩෆනියල් වත්තිදේන්ද්‍රළ පළක්කියම් 
3 තර්වළන්තිනි අම඼නළදන් 
4 පිලිප් දජ න් මුරුගයියළ 
5 දබනඩික්ට් සරිපළදම් 
6 මරියදවල්ලම් දරොබට්ලී නික්වන් 
7 රළදජ්න්ද්‍රප්‍රවළත් දලලින්නන් 
8 විනළයගලිිංගම් කජළනන්තන් 
ජද ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ක්යුණ 1 අබ෕බක්කර්  බි඼ළල් 
2 ඒරම්බම෕ර්ත්ති නී඼ළම්පරන් 
3 ක඼න්දර් ද඼බ්දබ්  මුශමඩ් පරීඩ් 
4 දදයිලනළයගම් දක පළ඼ක්‍රි඿හණන් 
5 දමොශමඩ් බුශළරි මුවම්මිල් 
6 රළජනළදන් ප්‍රභළකරන් 
7 රළජදරඩ්නම් යුලරළවළ 
8 සලලිිංගම් සුදර්වනන් 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ එක්සත් ජාප ව  ක්යුණ 1 කන්දවළමි දප්‍රමි඼ළදේවි 
2 නළගරළවළ වි඿හණුකළන්තන් 
3 පරමළනන්දම් කිර්඿ළන්තන් 
4 පුගදල්න්ද්‍රන් මූරරන් 
5 දපොන්නයියළ කවිතළ 
6 රිංජන් තයළකරන් 
7 වත්තියනළදන් ද඼ කිතන් 
8 වත්තියළ වික්නර් දජගන් 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ ්ක්ගය 1 අබ්දුල් ගෆ෕ර් නලීම් 
2 අබ්දුල් ව඼ළම් වලීම් 
3 උමර් ද඼බ්දබ් ආසප් 
4 දමොශමඩ් අලියළර් දපෞසීර් 
5 දමොශමඩ් වළලි සුබයිර් 
6 දමොහිදීන් බළලළ පළත්තිමළ පර්වළනළ 
7 ද඼බ්දබ්තම්බි දමොශමඩ් ෆුර්කළන් 
8 දවෝහු දමොහිදීන් සත්තික්කීන් 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ දපජපාික  ක්යුණ 1 අලියළර් මුවහතසළ ද඼බ්දබ් 
2 ඉ඼ලත්තම්බි මුශම්මදු ශළපීවහ 
3 උමර්ද඼බ්දබ් ජලළේ 
4 කළදර් දමොහිදීන් දමොශමඩ් ෆුර්ශළන් 
5 මශහම෕ේ ද඼ව්දව් දපෞසුල් 
6 මුශම්මදු ඉවහමළයිල් මුශම්මඩ් අම්ශර් 
7 මුශම්මදු බුශළරි සත්ති පළස඼ළ 
8 වළයිවුත්තම්බි දමොදශොමඩ් ශළරිවහ 
ශ්‍රී කා ප ක්ොජනජාජ ක්යුණ 1 අනුරළධ දවනරත් 
2 අබ්දුල් ලශළබ් 
3 ඉ඿ිංක චතුරිංග 
4 එන්.එම්.එම්. සුජයිබ් 
5 එන්.එම්.වරිනළ 
6 රළජපුරදේ ප්‍රියන්ත 
7 දරො඿ළන් අමින්ද ජයසිංශ 
8 වළප්දීන් දමොශමඩ් සම්඾ළන් 
එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ 
ජජ/එක් එක් ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයකේ කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය  
එක් එක් පිළිසත් 
කේ ්පකජ ්ක්ගයට/ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයජට කද්ත ය කදජ කද කකුණ  
එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමි   
ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ  
්රිදි ිකේක්ග ය්තකේ ජජ 

<!-- page 312 -->

4A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ශ්‍රී කා ප ජහජාජ ්ක්ගය 1 අබ්දුල් කළදර් ඉම්රළන් කළන් 
2 අබ්දුල් ව඼ළම් දමොශම්මදු අර෕වහ 
3 අ඿හරසහ අන්ලර් වදළත් 
4 න෕ර්ඩීන් මුශම්මදු රිසහනළවහ 
5 මුශම්මදු බෂීර් මුශම්මදු ආසීසහ 
6 දමොශම්මදු  ජිසහරි සළතිමළ රීපළ 
7 ර෕බි හුවයින් මුශයිදීන් අබ්දුල් කළදර් 
8 ශයළතු දමොශම්මදු අශමඩ් අජ්මල් ඉවහසශළන් 
ශ්‍රී කා ප ුස්ම්ේ ක ොාග්‍රසය 1 අබ්දුල් ජලළත් ජමළල්දීන් ආලිම් 
2 ආලිම් මුශම්මදු හිවහබුල්඼ළ මහුම෕දු ද඼ව්දලයි 
3 ඉරම්඼ළන් මුශම්මඩ් රු඿හවින් 
4 කච්චිමුශම්මදු ලදුර්දීන් 
5 මුශම්මදු වළලි නලීම් 
6 දවෝහුවහමළයිල් මුශම්මදු ඉම්දියළවහ 
7 ශයළත්තුමුශම්මදු රියළල්දීන්  
8 ශබීබු ද඼ව්දලයි මුශම්මදු රිපළන් 
සජගි ජාජ බකකේසය 1 අමීර් අලි  සශළබ්දීන් 
2 අරුල්රළජ් දජයකළන්ත් 
3 දරුමදරඩ්නම් තයළනන්දන් 
4 පරමසලම් චන්ද්‍රකුමළර් 
5 දමොශමඩ් ජුනයිඩ් දමොශමඩ් මුජීබ් 
6 දමොශමඩ් ඾රීසහ සුබයිර් 
7 වම්පසලම් නකුදල්වහලරන් 
8 දව මසුන්දරම් ගදේ඿ම෕ර්ත්ති 
සර්දජාජ බකය 1 අරුදල්න්ද්‍රන් කුදශෝන්ද්‍රන් 
2 අශමඩ් ද඼බ්දබ් මුශමඩ් බසීර් 
3 ඩබ්.ඒ.ඩී.දක්. අදබ්රත්න 
4 තියළගරළජළ දත්න්දමොලි 
5 නල්඼ තම්බි තදව්න්ද්‍රරළජළ 
6 මුශම්මදු ඉබ්‍රළහීම් ජශළබ්දීන් 
7 මුශම්මදු රළසක් මුශම්මදු සශළන් 
8 මුශම්මදු වළලිශහ මුශම්මදු ඿ළපි 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 1 1 ගුණති඼ක සුබ්‍රමණියම් දය ගළනන්ත් 
2 චන්දිරදවෝකරම් ඼ලිතකුමළරන් 
3 නිත්තියළනන්දම් වෆවහකුමළර් 
4 පරමසලම් විදන ජන් 
5 දම ශන් ඩි඼ළන් 
6 මයිල්ලළශනම් කවිතරන් 
7 විජයකුමළර් වන්දත වහ 
8 දවල්ලරළවළ ත඿හකරන් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 2 1 අන්දත නිප්පිල්ද඼යි දජපනළනන්දරළජු 
2 ඉරළවදරඩ්ණම් වික්දන්වහලරන් 
3 නලදරත්තිනම් ඉරළවලිිංගම් 
4 රිංජිනළදන් ජීලරළජ් 
5 රළජ෕ විජිතළ 
6 විම඼දවෝදනයි ඼ලකුමළර් 
7 සලරළවළ මදශෝන්ද්‍රන් 
8 සුන්දරම෕ර්ත්ති ජීලළන්කිනි 
එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ 
ජජ/එක් එක් ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයකේ කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය  
එක් එක් පිළිසත් 
කේ ්පකජ ්ක්ගයට/ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයජට කද්ත ය කදජ කද කකුණ  
එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමි   
ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ  
්රිදි ිකේක්ග ය්තකේ ජජ 

<!-- page 313 -->

5A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 3 1 ඊවහලරන් රීවන් 
2 දදයිලනළයගම් ලළන්මදි 
3 නල්඼තම්බි  දක්නුරළජ් 
4 පළක්කියරළවළ අරුල්රළසු 
5 රවුක්කන්නන් තිකදල්වහලරි 
6 සලලිිංගම් තිපළකර් 
7 සලළනන්දරළවළ රවිදළවන් 
8 සුන්දරලිිංගම් වෆවහ 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 4 1 ඉරළදජ්න්ද්‍රම් ඉරළදජ්වහලරි 
2 උදයස෕රියන් උදයකුමළරන් 
3 ඥළනප්‍රකළවම් අන්ර෕වහ 
4 බළ඼සුන්දරම් නීූරවන්දප ල් 
5 විම඼ළදේවි ඼ලක්කුමළර් 
6 වන්ද්‍රදවෝකරම් පළක්කියලති 
7 වශළදේලන් අරුල්දළවන් 
8 සලකුමළර් සලදර්වන් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 5 1 නළක෕ර් වෆියළ උම්මළ 
2 න෕ර් මුශම්මදු නව්සර් 
3 දපොන්නුච්චළමි තලරළණි 
4 මුබළරක් මුශම්මේ මුජළහිත් 
5 මුශම්මදු ඉවහමළයිල් නපීර් 
6 මුශම්මදු ඉවහමළයිල් වල්මළන් ලශළබ් 
7 මුශම්මදු හුවයින් මුශම්මේ ඉක්රළම් 
8 ශවීබ් ද඼ව්දව් වළවහනි අශමඩ් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 6 1 අබ්දුල් වමඩ් මහුම෕දු ද඼ව්දව් 
2 අබ෕බක්කර් රිපළවහ 
3 අලියළර් දමොශමඩ් රෆීට් 
4 අශමඩ් ද඼ව්දව් වමීම් 
5 කළසම් බළලළ වළහුල් ශමීඩ් 
6 මීරළවළහිබු රෆීක් 
7 දමොශමඩ් අලියළර් දමොශමඩ් රියළවහ 
8 වශළබ්දීන් දමොශමඩ් තවුෆීක් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 7 1 ඊවහලරදළවහ පිරශ඼ළදන් 
2 තිංගදව්ල් සරි඾ිංකර් 
3 පිදර්මරළවළ පිරමිතන් 
4 මුත්තුලිිංගම් පකීරදන් 
5 මුරුගයියන් දකෞතමන් 
6 ලන්නියසිංගම් දජයදේලන් 
7 සන්දියළ පකීරදන් 
8 සන්නත්තම්බි සලළනන්දරළවළ 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 8 1 ආදර ක්කියම් මරියවද඼ මි 
2 ඊවහලරනළදන් දක පිජන් 
3 කරුණළනිදි අරුේරළජ් 
4 චන්‍ද්‍රදවෝකරම් නිදර ඿න් 
5 තුදරයිදරත්තිනම් දග පිනළත් 
6 දය ගදළවහ දප ල් 
7 දය ගරළජ් මදුර්඾න් 
8 වහරනිවහ඼ළවහ තිදය පි඼වහ 
එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ 
ජජ/එක් එක් ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයකේ කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය  
එක් එක් පිළිසත් 
කේ ්පකජ ්ක්ගයට/ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයජට කද්ත ය කදජ කද කකුණ  
එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමි   
ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ  
්රිදි ිකේක්ග ය්තකේ ජජ 

<!-- page 314 -->

6A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 9 1 ඇන්රනි ප්‍රියන්තන් 
2 ඉද඼යියතම්බි කිරු඿ළන් 
3 කරුණළනිදි ඼ක්සකළ 
4 ගුරුනළදපිල්ද඼යි දරොවළන්තන් 
5 නලනීදරළජළ ශරිවළත් 
6 දය ගරළවළ ඉන්දුජන් 
7 සුබළවහකරන් ඼ජන් 
8 දව මසුන්දරම් උදයකුමළර් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 10 1 අබ෕ත්තළහිර් මුශම්මදු අවහමි 
2 අමළනුල්඼ළ මුශම්මදු අම්ජළත් 
3 උමර් ද඼බ්දබ් අක්සතළ 
4 මුශම්මදු න෕ර්දීන් මුශම්මඩ් අෆබ් 
5 දමොශමඩ් ඉබුරළහීම් දමොදශොමඩ් පරීත් 
6 මුශම්මදු සරිේ මුශම්මදු වම්ශළන් 
7 දමොශමඩ් වරීසහ උමරු ද඼බ්දබයි 
8 දවයියදු මුවහතසළ ජමළල්දීන් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 11 1 අමරසිංගම් විනළයගම෕ර්ත්ති 
2 අමුදිනි දවල්ලරළවළ 
3 කුණරළවළ දජගෆවහලරන් 
4 නිත්තියළනන්දන් නිමල්රළජ් 
5 දපොන්නුත්තුදරයි සුදර්වන් 
6 වළමිත්තම්බි දව්඼ළයුදම් 
7 සිංගරළවළ මදිලළණන් 
8 සලලිිංගම් දය දේවහලරන් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 12 1 කදිර්කළමත්තම්බි වසකුමළර් 
2 කු඼න්දදයිදව්ල් අන෕඿න් 
3 ගදේවන් කිද඿ පන් 
4 චන්ද්‍රලිිංගම් රුසයන්තන් 
5 තලරළවළ වෆවන් 
6 නළගරළවළ දක්වලරළම් 
7 නළරළයණපිල්ද඼යි කුදප්න්දිරරළජ් 
8 දව මසුන්දරම් පිරෆපන් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 13 1 ආරුමුගම් දජගන් 
2 උදයණන් ප්‍රභළකරන් 
3 කණපදිප්පිල්ද඼යි දම ශන් 
4 දක ණළමද඼යි තිරුනන්දිසලම් 
5 දදයිලනළයගම් සලලිිංගම් 
6 නළගනළදන් ලනරළජන් 
7 මළස඼ළමණි විනළයගම෕ර්ත්ති 
8 විජයරළජළ ඼ලවළන් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 14 1 අබ්දුල් ගෆ෕ර් අබ්දුල් රශහමළන් 
2 අබ්දුල් ජබ්බළර් පළත්තිමළ රිවහමියළ 
3 අබ්දුල් රවළක් නජීමුඩීන් 
4 ජමළල්දීන් මුශම්මදු අක්රම් 
5 තළජුදීන් මුශම්මදු ආෂික් 
6 මුශම්මදු මුවහතසළ ජභූපර෕වහ වළදික් 
7 මුශමදු තම්බි උලයිවහ 
8 මුශම්මදු මුවහතසළ මුශම්මදු මර්ස෕ක් 
එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ 
ජජ/එක් එක් ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයකේ කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය  
එක් එක් පිළිසත් 
කේ ්පකජ ්ක්ගයට/ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයජට කද්ත ය කදජ කද කකුණ  
එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමි   
ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ  
්රිදි ිකේක්ග ය්තකේ ජජ 

<!-- page 315 -->

7A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 15 1 අබ්දුල් රවහවළක් මුශම්මදු රළෂිත් 
2 අශම්මදු අබ෕බක්කර් අසීවළ 
3 අශම්මදු මීරළවළයිවු ශළජියළර් මුශම්මදු 
   උදනයිවහ 
4 කමර්දීන් ශළජියළර් අබ්දුල් ලළජීත් 
5 බුශළරි මුශම්මදු නලීර් 
6 මුශයිදීන් බළලළ මුශම්මඩ් අජ්මල් 
7 දමොශම්මදු දපෞස අවහපළක් අශමඩ් 
8 සුබයිඩීන් මුශම්මදු අලි වයිපුේදීන් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 16 1 එම්. එච්. එම්. මුබීන් 
2 එම්. එම්. මුරිබීසීර් රශහමළන් 
3 එම්. එවහ. එම්. පර්ශළන් 
4 එම්. දජ්. එම්. මුවහතන්ජිත් 
5 එම්. දජ්. එම්. රිදන වහ 
6 ඒ. ආර්. එම්. වර්ජ෕න් 
7 ඒ. සී. පළත්තිමළ නුවහරළ 
8 දක්. පළත්තිමළ අප්දර වළ 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 17 1 ආදම් ද඼ව්දලයි මුවම්මිල් 
2 උදුමළ ද඼ව්දලයි දමොශම්මදු ඉන්සුදීන් 
3 උදුමළ ද඼ව්දලයි රපීක් 
4 මුශම්මදිවහමළයිල්  දමොශම්මදු රක්කීප් 
5 මුශම්මදු අබ෕බක්කර් මුශම්මදු පයිවර් 
6 මුශම්මදු ඉබ්රළහීම් අබ්දුල් අලීම් 
7 මුශම්මදු ඉබ්‍රළහීම් මුශම්මදු රළසදීන් 
8 දමොශමඩ් ඉබ්රළහීම් දමොශමඩ් මස෕දු 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 18 1 කිරු඿හණපිල්ද඼යි ද඼ කිතළ 
2 තුදරයියප්පළ ඼ක්වන් 
3 දේලරළජ් නදව්වහකර් 
4 දම්ශනළදන් දමතු඿න් 
5 ලඩිදව්ල් තිලළකර් 
6 සලකුමළර් පිරවීන් 
7 සුබ්‍රමණියම් සුදන් 
8 දව දිනළදන් යකින්තන් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 19 1 කණපදිප්පිල්ද඼යි පේමරළජ් 
2 මදශෝන්දිරන් කුශර෕පන් 
3 රළයු කුශදීවන් 
4 වවුන්දරරළවළ සුකිර්තළ 
5 සලළනන්දරළවළ විල්ලක්කුමළර් 
6 සුබ්‍රමණියම් නි඼ක්඿න් 
7 සුභළජිනි තිලීපන් 
8 සුමති රදම්඿හ 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 20 1 අබ්දුල් වමදු මුශම්මදු ඿හීල් 
2 අබ෕බක්කර් ජ඼ළල්දීන් 
3 අවනළර් දමොදශොම්මදු ඉබ්‍රළහීම් 
4 ඉල්යළවහ මුශම්මඩ් රික්කළවහ 
5 මුශම්මඩ් ඉවහමළයිල් මුශම්මඩ් පර්ශළන් 
6 මුශම්මඩ් නියළවහ මුශම්මඩ් නිවහතළර් 
7 මුශම්මඩ් හුවයින් මුශම්මඩ් වෆීක් 
8 වළහුල් ශමීඩ් මුශම්මඩ් නජීත් 
එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ 
ජජ/එක් එක් ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයකේ කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය  
එක් එක් පිළිසත් 
කේ ්පකජ ්ක්ගයට/ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයජට කද්ත ය කදජ කද කකුණ  
එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමි   
ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ  
්රිදි ිකේක්ග ය්තකේ ජජ 

<!-- page 316 -->

8A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 21 1 අලි දමොශමඩ් දමොශමඩ් උදලයිවහ 
2 අලියළර් ද඼බ්දබ දමොශමඩ් අවහමි 
3 ආදම් ද඼බ්දබ් අශමඩ් අ඼වි 
4 ආරුමුගම් පරමදජ ති 
5 ඉද඼යියතම්බි පුලදන්න්තිරරළවළ 
6 ගදන්වලිිංගම් විජිදරන් 
7 නළගූර් දමොශමඩ් ජමළල්ඩීන් 
8 මීරළවළහිබ් දමොශමඩ් දජසීම් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 22 1 අබ්දුල් මජීේ මළහීර් 
2 අබ්දුල් රව෕ප් රළසම් අශමේ 
3 අබ්දුල් ශමීදු රහුමතුල්඼ළ 
4 අලියළර් අශමඩ් 
5 අලියළර් නසීර් 
6 ඉවහමළයිල් දමොශම්මදු රෆීක් 
7 දමොශම්මදු ඉබ්රළහීම් සේදීක් 
8 සීනි දමොශම්මදු ජබ්බළර් 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 23 1 අබ්දුල් ඼ත්ෆප් මුශම්මේ ෂප්රී 
2 අබ෕බක්කර් අබ්දුල් මුබළරක් 
3 නළහ෕ර්කළන් රම්඼ළන් 
4 මුශම්මුදු ඉවහමළයිල් මුශම්මදු අන්වළර් 
5 මුශම්මදු ඉවහමළයිල් මුශමඩ් ජලළකීර් 
6 රළසක් නියළවහ 
7 සීනි මුශම්මඩ් කමළල්ඩීන් 
8 දවෝහු දළව෕ේ මුශම්මදු නියළවහ 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 24 1 දක පළ඼න් පිරවළත් 
2 තම්බිරළවළ තජීලරන් 
3 දරුමදරත්තිනම් සුදළකරන් 
4 දේලරළවළ විදන ේ 
5 නඩරළවළ විදන දරන් 
6 දපොන්නම්බ඼ම් සලපළදම් තයළනන්දන් 
7 දය ගරළවළ චන්ද්‍රකුමළර් 
8 දය ගරළවළ වෆවහ 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 25 1 අබ්දුල් ව඼ළම් වජළහිර්  අශහමේ 
2 දජයිනුල්ආබ්දීන් මුශම්මදු රජළයි 
3 මුශම්මේ ශළරිත් අශහමත් මින්ශළජ් 
4 මුශම්මදු මුවහතසළ මුශම්මදු වම්ශළන් 
5 මුශම්මදු රමීවහ මි඿හපළක් අශහමත් 
6 මුශම්මදු ශනිපළ අශමඩ් ඿ම්රි 
7 මුශම්මදු හුවයින් අලි මුශම්මදු මුජළහිේ අලි 
8 රෆීක් පවහමි඼ළ 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 26 1 අබ්දුල් රවළක් මුශම්මදු ආෂික් 
2 අවනළර් මුශම්මදු අවහමි 
3 අවනළර් මුශම්මදු අවහ඼ම් 
4 ආත්මලිිංගම් පළත්තිමළ වශහරළ 
5 මුශම්මදු ඉවහමළයිල් අබ්දුල් රහුමළන් 
6 මුශම්මඩ් රළසීක් නසීර් 
7 මුශම්මදු ඉවහමළයිල් අශමඩ් කබීර් 
8 වළලි මුශම්මදු මුශම්මදු මුබීන් 
එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ 
ජජ/එක් එක් ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයකේ කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය  
එක් එක් පිළිසත් 
කේ ්පකජ ්ක්ගයට/ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයජට කද්ත ය කදජ කද කකුණ  
එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමි   
ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ  
්රිදි ිකේක්ග ය්තකේ ජජ 

<!-- page 317 -->

9A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ස්දපධීජ  ණ්ඩපයජ 27 1 අබ්දුල් කළදර් මුශම්මදු පශළත් 
2 කරීම් මනළප්දීන් 
3 පිච්දචයිකුට්ටි මුශම්මදු අම්ජත් 
4 මුශම්මදු ජබ්බළර් මුශම්මඩ් පළහීම් 
5 මුශම්මදු තළහිර් මුශමඩ් අවහ඼ම් 
6 මුශම්මදු රළසක් වපීනළ පර්වින් 
7 රෆීක් මුශම්මඩ් ආජීල් 
8 රළසක් මුශම්මඩ් පරීඩ් 
  1 මඩ/දචිංක඼ඩි විදව්කළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
  2 මඩ/දචිංක඼ඩි විදව්කළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
  3 මඩ/දචිංක඼ඩි මධය විදුශ඼ 
  4 මඩ/කුමළරදව්ලියළර්ගම සත්ති විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
  5 මඩ/කුමළරදව්ලියළර්ගම සත්ති විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
  6 මඩ/කළයන්කුඩළ කන්නගි විදයළ඼ය 
  7 මඩ/දකොම්මළතුදරයි විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
  8 මඩ/දකොම්මළතුදරයි විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
  9 මඩ/ඔරුමුද඼යිදච ද඼යි ශ්‍ර සත්ති විනළයගර් විදයළ඼ය 
10 මඩ/දකොම්මළතුදරයි විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
11 මඩ/කලුලන්දක්ණි විදව්කළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
12 මඩ/දනඩියමඩු රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
13 මඩ/සිංගළරදත ප්පු වරවහලති විදයළ඼ය 
14 මඩ/කලුලන්දක්ණි විදව්කළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
15 මඩ/ලන්දළරම෕ද඼යි වි඿හණු මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
16 මඩ/වීරක්කට්ටු මයි඼ලට්නලළන් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
17 මඩ/කදන්ව විදයළ඼යශ ලන්දළරුම෕ද඼යිශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
18 මඩ/කදන්ව විදයළ඼යශ ලන්දළරුම෕ද඼යිශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
19 මඩ/ලන්දළරම෕ද඼යි වි඿හණු මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
20 මඩ/ප඼ළච්දච ද඼යි විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼ය 
21 මඩ/මළලඩිදව්ම්බු වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
22 මඩ/මළලඩිදව්ම්බු වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
23 මඩ/විනළයගර් ගම්මළනය අද඼යිමශල් විදයළ඼යශ  සත්තළන්ඩිශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
24 මඩ/විනළයගර් ගම්මළනය අද඼යිමශල් විදයළ඼යශ  සත්තළන්ඩිශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
25 මඩ/සත්තළේඩි සත්ති විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
26 මඩ/සත්තළේඩි සත්ති විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
27 මඩ/උදයන්ම෕ද඼යි විදව්කළනන්දළ විදයළ඼ය 
28 මඩ/ලන්දළරුම෕ද඼යි මධය මශළ විදයළ඼යශ සත්තළන්ඩි  
29 මඩ/ශ්‍ර රළමක්‍රි඿හණ මි඿න් විදයළ඼යශ සත්තළන්ඩි 03ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
30 මඩ/ශ්‍ර රළමක්‍රි඿හණ මි඿න් විදයළ඼යශ සත්තළන්ඩි 03ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
31 මඩ/ඉලුක්කුප්දපොත්තළදනයි මද඼යිමශල් විදයළ඼ය 
32 මඩ/ඊර඼ක්කු඼ම් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
33 මඩ/මුරක්දකොට්නළන්දච්දනයි රළමක්‍රි඿හණ මි඿න් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
34 මඩ/මුරක්දකොට්නළන්දච්දනයි රළමක්‍රි඿හණ මි඿න් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
35 මඩ/දේලපුරම් ගජමුගන් විදයළ඼ය  
36 මඩ/වන්දිදලලි සත්ති විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
37 මඩ/වන්දිදලලි සත්ති විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
38 මඩ/පළ඼යඩිත්දත නළ ශ්‍ර මුරුශන් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
ඡ්තද ‍රකේ ය - ‘ි’ -  ල්කුඩප 
 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය  
එක් එක් පිළිසත් කේ ්පකජ ්ක්ගකඅ 
ජජ/එක් එක් ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයකේ කද්තක ොට හඳුජපසටනීකේ ිා ය  
එක් එක් පිළිසත් 
කේ ්පකජ ්ක්ගයට/ස්දපධීජ  
 ණ්ඩපයජට කද්ත ය කදජ කද කකුණ  
එක් එක් ිකේක්ග යපට ්දයජ කද ිනුක්‍රමි   
ිා ය සහ ජපජකයෝජාජප ්‍රකයි  දටක්කදජ  
්රිදි ිකේක්ග ය්තකේ ජජ 

<!-- page 318 -->

10A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 
39 මඩ/පළ඼යඩිත්දත නළ ශ්‍ර මුරුශන් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
40 මඩ/තිහිලිදලට්දනයිශ රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
41 මඩ/දක රකල්ලිමඩුශ ශ්‍ර රමණ මශරිෂි විදයළ඼ය 
42 මඩ/පරිංගියළමඩු භළරදි විදයළ඼ය 
43 මඩ/කිරළන් මධය විදුශ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
44 මඩ/කිරළන් මධය විදුශ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
45 මඩ/කිරළන් විදව්කළනන්දළ විදයළ඼ය 
46 මඩ/පුලිපළයින්දකල් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
47 මඩ/දපොන්ඩුකල්දච්දනයි කණපති විදයළ඼ය 
48 මඩ/කුඩුම්බිමද඼යි කුමරන් විදයළ඼ය 
49 මඩ/තරදලයි ශ්‍ර කද඼යිලළණි විදයළ඼යශ ක෕඼ළලඩි 
50 මඩ/මුරුත්තළදනයි ශ්‍ර මුරුගන් විදයළ඼ය 
51 මඩ/ලළශදන්රි දක කු඼ම් විදයළ඼ය 
52 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළලශ මයි඼න්දදනයිශ පුනළනි 
53 භළරදි දපර පළවෆ඼ශ මුල්ලිලට්නලළන් 
54 මඩ/ලඩමුදනයි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
55 මඩ/දලම්බු රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ශ කුම්බුරුම෕ද඼යි 
56 මඩ/විනළයගපුරම් විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
57 මඩ/විනළයගපුරම් විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
58 මඩ/කල්මඩු විදව්කළනන්දළ විදයළ඼ය 
59 මඩ/කල්කුඩළ නළමශල් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
60 මඩ/කල්කුඩළ නළමශල් විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 02 
61 මඩ/සුිංකළිංදක්ණි ල඼ම්පුරි විනළයකර් විදයළ඼ය 
62 මඩ/කින්දනයියඩි වරවහලති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
63 මඩ/කින්දනයියඩි වරවහලති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
64 මඩ/කින්දනයියඩි වරවහලති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
65 මඩ/කරුලළක්දක්ණි වික්දන්වහලරළ විදුශ඼ 
66 ග්‍රළම විංලර්ධන වමිති දගොඩනෆගිල්඼ශ දකොන්දඩයියිංදක්ණි 
67 මඩ/මීරළදල දඩයි ඾ක්ති විදයළ඼ය 
68 මඩ/නළසලන්ෆවු සල විදයළ඼ය 
69 මඩ/ලළ඼ච්දච්දනයි හින්දු විදුශ඼ 
70 මඩ/පුදුක්කුඩියිරුප්පු ලළණි විදයළ඼ය 
71 බහුකළර්ය දගොඩනෆගිල්඼ශ කන්නගිපුරය 
72 දපොකුරු ග්‍රළම නි඼ධළරි කළර්යළ඼යශ කන්නගිපුරය 
73 මඩ/කරුිංකළලිච්දච ද඼යි ශ්‍ර ක්‍රි඿හණළ විදයළ඼යශ දප්ත්තළද඼යි 
74 මඩ/දප්ත්තළද඼යි විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼ය 
75 මඩ/ලළ඼ච්දච්දනයි අන්-න෕ර් ජළතික පළවෆ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
76 මඩ/ලළ඼ච්දච්දනයි ආයි඿ළ බළලිකළ මශළ විදයළ඼ය 
77 මඩ/ලළ඼ච්දච්දනයි අන්-න෕ර් ජළතික පළවෆ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
78 මඩ/ලළ඼ච්දච්දනයි අන්-න෕ර් ජළතික පළවෆ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
79 මඩ/පිරයින්තුදරයිදච්දනයි අවහශර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
80 මඩ/පිරයින්තුදරයිදච්දනයි අවහශර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
81 මඩ/පිරයින්තුදරයිදච්දනයි අවහශර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
82 මඩ/පිරයින්තුදරයිදච්දනයි අවහශර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 04 
83 මඩ/මළලඩිච්දච්දනයි අල්-ඉක්බළල් විදයළ඼ය 
84 මඩ/දවම්මන්ඕදඩයි අල්-ශම්රළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
85 මඩ/දවම්මන්ඕදඩයි අල්-ශම්රළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
86 මඩ/තියළලට්නලළන් අරසළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
87 මඩ/තියළලට්නලළන් අරසළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02  
88 මඩ/රිදීතෆන්න ඉක්රළ විදයළ඼ය 
89 මඩ/අශමඩ් හිරළවහ විදයළ඼යශ  දජයන්තියළය 
90පි මඩ/ඕට්නමළලඩි මධය විදුශ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 පපිරිමි) 
90ගෆ මඩ/ඕට්නමළලඩි මධය විදුශ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 පගෆශෆණු) 
91 මඩ/ඕට්නමළලඩි මධය විදුශ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
92 මඩ/ඕට්නමළලඩි සළතිමළ බළලිකළ මශළ විදයළ඼ය 

<!-- page 319 -->

11A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 
  93 මඩ/ඕට්නමළලඩි හිජ්රළ විදයළ඼ය 
  94 මඩ/මීරළදල දඩයි අල්-හිදළයළ මශළ විදයළ඼යශ ගෆශෆණු අිං඾ය 
  95 මඩ/උදුමළන් විදයළ඼යශ මීරළදල දඩයි 
  96පි මඩ/මළන්දච ද඼යි අල්-හිරළ විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 01 පපිරිමි) 
  96ගෆ මඩ/මළන්දච ද඼යි අල්-හිරළ විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 02 පගෆශෆණු) 
  97 මඩ/මීරළදල දඩයි අල්-හිදළයළ මශළ විදයළ඼යශ පිරිමි අිං඾ය 
  98 මඩ/කළලත්තමුදනයි අල්-අමීන් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
  99 මඩ/කළලත්තමුදනයි අල්-අමීන් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
100 මඩ/දක්ණිනගර් අල් මදීනළ විදයළ඼ය 
101 මඩ/ඕමඩියළමඩු දව්඼මුගන් විදයළ඼ය 
102 මඩ/කළයළන්දක්ණි වරවහලති විදයළ඼ය 
103 මඩ/ඉරළල් ඕදඩයි ලල්ලුලර් විදයළ඼ය 
104 මඩ/ලට්නලළන් කද඼යිමගල් විදයළ඼ය 
105 මඩ/මළිංදක්ණි දර මළනු කදත ලික රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
106 ෂදරු පළවෆල් දගොඩනෆගිල්඼ශ මළලඩිඕදඩයිශ මළිංදක්ණි 
107 සත්ති විනළයගර් දපර පළවෆ඼ශ පළම්දකොෂණි 
108 මඩ/කිරිමිච්දචයි ඕදඩයි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
109 මඩ/පනිච්චන්දක්ණි තිරුමගල් විදයළ඼ය 
110 ෂදරු පළවෆල් දගොඩනෆගිල්඼ශ වල්ලිත්ෆවු 
111 මඩ/මදුරිංදක්ණික්කු඼ම් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
112 මඩ/ඌරියන්කට්ටු රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
113 මඩ/ලළශදර් මශළ විදයළ඼ය 
114 මඩ/කන්ඩ඼ඩි අරුන්තති විදයළ඼ය 
115 මඩ/ලම්මිලට්නලළන් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
116 මඩ/පළල්දච්දනයි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
117 මඩ/කට්ටුමුරිවුක්කු඼ම් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
118 බහු කළර්ය ඾ළ඼ළලශ දත නිතළට්නමඩු 
119 දුර්දගයි ෂදරු පළවෆ඼ශ ප෕ච්චළක්දක්ණි 
120 මඩ/කදිරදලලි වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
121 මඩ/කදිරදලලි වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
ඡ්තද ‍රකේ ය ‘ආ’ ජඩ කපුද 
 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 
  1 මඩ/දපරිය පුල්ලුමද඼යි දර මළනු කදත ලික දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
  2 මඩ/දපරිය පුල්ලුමද඼යි දර මළනු කදත ලික දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
  3 මඩ/දක ප්පළදලලි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
  4 මඩ/මරප්පළ඼ම් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
  5 මඩ/කරඩියනළරු හින්දු විදයළ඼ය 
  6 මඩ/උරුගළමම් වරවහලති විදයළ඼ය 
  7 මඩ/කිතුල් ශ්‍ර ක්‍රි඿හණළ මශළ විදයළ඼ය 
  8 මඩ/පිංගුඩළදලලි දර මළනු කදත ලික දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
  9 මඩ/ඉලුප්පඩිදච්දනයි අම්බළල් විදයළ඼ය 
10 මඩ/දව්ප්පදලට්ටුලළන් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
11 මඩ/විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼යශ මයි඼ම්බළදලලි 
12 මඩ/ශ්‍ර වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ මයි඼ම්බළදලලි 
13 මඩ/඾ළන්ත දජ වප් විදුශ඼ශ තන්නළමුදනයි 
14 මඩ/කුඩියිරුප්පු කනි඿හඨ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
15 මඩ/කුඩියිරුප්පු කනි඿හඨ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
16 මඩ/වවුක්කඩි භළරති විදයළ඼ය 

<!-- page 320 -->

12A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 
17 තිරුමශල් දපර පළවෆ඼ශ ආරුමුශත්තළන්කුඩියිරුප්පු  01 
18 මඩ/ත඼ලළයි වික්දන්වහලරළ විදයළ඼ය 
19 මඩ/අයියන්දක්නි දදමෂ මශළ විදයළ඼ය 
20 භළරදි ෂදරු පළවෆ඼ශ අයියිංදක්ණි 
21 මඩ/ඒරළව෕ර් දදමෂ මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
22 මඩ/ඒරළව෕ර් දදමෂ මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
23 මඩ/ඒරළව෕ර් විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
24 මඩ/ඒරළව෕ර් විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
25 අම්/මිංග඼ළරළමය විදයළ඼යශ ගෆමුණුපුර 
26 මඩ/මීරළදක්ණි මළක්කළන් මළක්කළර් ජළතික පළවෆ඼  
27 මඩ/අල් අමළන් විදයළ඼යශ මීරළදක්ණි  
28පි මඩ/අයියන්දක්ණි මුවහලිම් අබ්දුල් කළදර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 පපිරිමි) 
28ගෆ මඩ/අයියන්දක්ණි මුවහලිම් අබ්දුල් කළදර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 පගෆශෆණු) 
29 මඩ/මිච්නගර් ඉල්මළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
30 මඩ/මිච්නගර් ඉල්මළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
31 මඩ/අල්-අ඿හරසහ විදයළ඼යශ මිච්නගර් 
32 මඩ/ඒරළව෕ර් අල්-ජිබ්රියළ මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
33 මඩ/ඒරළව෕ර් අල්-ජිබ්රියළ මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
34 මඩ/ඒරළව෕ර් අශමඩ් සරීඩ් විදයළ඼යශ ඒරළව෕ර් 
35 ඕට්ටුප්පල්ලි මීරළ ෂදරු පළවෆ඼ශ ඒරළව෕ර් 
36 පි මඩ/බදියුදීන් විදයළ඼යශ ඒරළව෕ර්ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  පපිරිමි) 
37 ගෆ මඩ/බදියුදීන් විදයළ඼යශ ඒරළව෕ර්ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02  පගෆශෆණු) 
37 මඩ/ඒරළව෕ර් අල්-අවහකර් උවවහ බළලිකළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
38 මඩ/ඒරළව෕ර් අල්-මුනීරළ බළලිකළ මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
39 මඩ/ඒරළව෕ර් අල්-මුනීරළ බළලිකළ මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
40 මඩ/ඒරළව෕ර් අල්-අවහකර් උවවහ බළලිකළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02  
41 මඩ/ඒරළව෕ර් රහුමළනියළ මශළ විදයළ඼ය 
42 මඩ/ඒරළව෕ර් අරසළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
43 මඩ/ඒරළව෕ර් අරසළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
44 මඩ/මන්ජන්දතොඩුලළයි භළරති විදයළ඼ය 
45පි මන්ජන්දතොඩුලළයි දකුණ විවිධ  දවෝලළ දගොඩනෆගිල්඼ පපිරිමි) 
45ගෆ මඩ/මුශයිදීන් විදයළ඼යශ මන්ජන්දතොඩුලළයි දකුණ පගෆශෆණු) 
46 කළර්මික විදයළ඼යශ මන්ජන්දතොඩුලළයිශ මඩක඼පුල 
47 මඩ/නළලට්කුඩළ දරුමදරත්තිනම් විදයළ඼ය 
48 මඩ/මන්ජන්දතොඩුලළයි වළරදළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
49 මඩ/මන්ජන්දතොඩුලළයි වළරදළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
50 වහලළමි විපු඼ළනන්දළ දවෞන්දර්ය අධයයන ආයතනයශ දනොච්චිමුදනයි 
51 දපර පළවෆ඼ශ නෆලත පදිිංචි ගම්මළනයශ දනොච්චිමුදනයි 
52 වම෕පකළර විංලර්ධන පුහුණු අිං඾ය පනෆදගනහිර පෂළත)ශ දනොච්චිමුදනයි  
53 මඩ/සලළනන්දළ ජළතික පළවෆ඼ශ කල්඼ඩි උප්දප දඩයි 
54 මඩ/කල්඼ඩි දව්ල෕ර්ශ ශ්‍ර ඾ක්ති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
55 මඩ/කල්඼ඩි දව්ල෕ර්ශ ශ්‍ර ඾ක්ති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
56 මඩ/කල්඼ඩි විනළයශර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
57 මඩ/කල්඼ඩි විනළයශර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
58 මඩ/කල්඼ඩි දම දර විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
59 මඩ/඾ළන්ත ඉේදන්සයවහ විදයළ඼යශ නල දම දර ඾ළ඼ළ අිංක 01 
60 මඩ/කල්඼ඩි දම දර විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
61 මඩ/඾ළන්ත ඉේදන්සයවහ විදයළ඼යශ නල දම දරශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
62 මඩ/නළල඼ඩි කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
63 මඩ/඾ළන්ත දතදර්වළ බළලිකළ විදයළ඼යශ දපරිය උප්දප දඩයිශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
64 මඩ/඾ළන්ත දතදර්වළ බළලිකළ විදයළ඼යශ දපරිය උප්දප දඩයිශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
65 මඩ/඾ළන්ත දතදර්වළ බළලිකළ විදයළ඼යශ දපරිය උප්දප දඩයිශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
66 මඩ/඾ළන්ත දවබවහතියන් දදමෂ විදයළ඼යශ දක ට්නමුදනයි 
67 මඩ/මශජන විදයළ඼යශ තළමදරයිදක්ණි 
68 මඩ/අරවඩිපිල්඼යළර් 6 ලන දකොට්ඨළවය කනි඿හඨ විදයළ඼ය 

<!-- page 321 -->

13A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 
 69 මඩ/඾ළන්ත දජ වප් ලළවහ විදයළ඼යශ තළන්ඩලන්දලලිශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
 70 මඩ/඾ළන්ත දජ වප් ලළවහ විදයළ඼යශ තළන්ඩලන්දලලිශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
 71 මඩ/අරුදණ දය විදයළ඼යශ කල්ලියිංකළඩුශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
 72 මඩ/අරුදණ දය විදයළ඼යශ කල්ලියිංකළඩුශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
 73 ෂදරු පළවෆ඼ශ මශ නගර වභළ දගොඩනෆගිල්඼ශ ඉරුදයපුරම් නෆදගනහිර 
 74 මඩ/ඌරණි වරවහලති විදයළ඼යශ දපරිය ඌරණිශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
 75 ෂදරු පළවෆල් දගොඩනෆගිල්඼ශ ඉරුදයපුරම් බනහිර 
 76 මඩ/ඌරණි වරවහලති විදයළ඼යශ දපරිය ඌරණිශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
 77 මඩ/ඌරණි වරවහලති විදයළ඼යශ දපරිය ඌරණිශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
 78 බහු කළර්ය දගොඩනෆගිල්඼ශ ජයන්තිපුර 
 79 මඩ/විපු඼ළනන්දළ විදුශ඼ශ කරුදව්ප්පන්දක්ණිශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
 80 මඩ/විපු඼ළනන්දළ විදුශ඼ශ කරුදව්ප්පන්දක්ණිශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
 81 ඉරුදයපුරම් නෆදගනහිර ග්‍රළම විංලර්ධන විංගම් දගොඩනෆගිල්඼ 
 82 මශ නගර වභළ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළ මධයවහාළන දගොඩනෆගිල්඼ශ සීමළ පළරශ තිවවීරසිංගම් චතුර්‍රය 
 83 මඩ/ශ්‍ර මළමළිංදේවහලරර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
 84 හින්දු තරුණ විංවහකෘතික ඾ළ඼ළල පදශම් පළවෆ඼)ශ ක෕඼ළලඩි 
 85 මඩ/ශ්‍ර මළමළිංදේවහලරර් විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 02 
 86 පුන්දනයිච්දච ද඼යි බද්‍රකළලියම්මන් හින්දු විංවහකෘතික ඾ළ඼ළල 
 87 මඩ/මට්ටික්කලි දදමෂ විදයළ඼යශ පුන්දනයිච්දච ද඼යි 
 88 මඩ/අමිර්දකලි ශ්‍ර සත්ති විනළයශර් මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
 89 මඩ/අමිර්දකලි ශ්‍ර සත්ති විනළයශර් මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
 90 මඩ/පළ඼මීන්මඩු වික්දන්වහලරළ විදයළ඼ය 
 91 මඩ/තිරළයිමඩු දදමෂ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
 92 මඩ/තිරළයිමඩු දදමෂ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02  
 93 මඩ/නළල඼ඩි නළමශල් විදයළ඼යශ දකොක්කුවිල්ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
 94 මඩ/පුලියඩිමුදනයි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
 95 මඩ/ දකොක්කුවිල් වික්දන්වහලරළ විදයළ඼ය 
 96 මඩ/නළල඼ඩි නළමශල් විදයළ඼යශ දකොක්කුවිල්ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02  
 97 මඩ/නළලට්දක්ණි ශ්‍ර කන්නගි විදයළ඼යශ සන්න ඌරණිශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
 98 මඩ/නළලට්දක්ණි ශ්‍ර කන්නගි විදයළ඼යශ සන්න ඌරණිශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
 99 බහු කළර්ය දගොඩනෆගිල්඼ශ සන්නඌරණි 
100 මඩ/ශ්‍ර මුරුගන් විදයළ඼යශ තිරුප්දපරුන්තුදරයි 
101 මඩ/පුදුර් වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
102 මඩ/පුදුර් වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02  
103 මඩ/පුදුර් වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
104 මඩ/පුදුර් වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 04 
105 මඩ/ ඾ළන්ත අන්නම්මළල් දදමෂ විදයළ඼යශ වීච්කලකල්මුදන්ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
106 මඩ/ ඾ළන්ත අන්නම්මළල් දදමෂ විදයළ඼යශ වීච්කලකල්මුදන්ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
107 මඩ/඾ළන්ත සසලියළ බළලිකළ විදුශ඼ පජළතික පළවෆ඼)ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
108 මඩ/඾ළන්ත සසලියළ බළලිකළ විදුශ඼ පජළතික පළවෆ඼)ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02  
109 මඩ/඾ළන්ත මයිකල් විදුශ඼ පප්‍රළාමික අිං඾ය) 
110 මඩ/඾ළන්ත මයිකල් විදුශ඼ පජළතික පළවෆ඼) 
111 මඩ/දමදත තිවහත මධය විදුශ඼ 
112 මඩ/කරදලට්ටි දකුණ රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
113 මඩ/මුල්඼ළමුදනයි මුරුගන් විදයළ඼ය 
114 මඩ/වි඼ළදලට්ටුලළන් විනළයගර් විදයළ඼ය 
115 විවිධ වමළජ ඾ළ඼ළලශ වි඼ළදලට්ටුලළන්ශ දවොරුලළමුදනයි 
116 මඩ/ඊච්චන්ෆවු රළමක්‍රි඿හණ මි඿න් දදමෂ විදයළ඼ය 
117 මඩ/නළලට්කළඩු නළමශල් විදයළ඼ය 
118 මඩ/ලවුනෆවු පරදම්වහලරළ විදයළ඼ය 
119 මඩ/මිංගිකට්ටු රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
120 මඩ/මහි඼ලට්නලළන් මශළ විදයළ඼ය 
121 මඩ/නරිප්පුල්දත ට්නම් නදඩ්වහලරළ දදමෂ විදයළ඼ය 
122 මඩ/ආයිත්තියමද඼යි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
123 මඩ/මණිපුරම් විේදන්වහලරළ විදයළ඼ය 

<!-- page 322 -->

14A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
124 මඩ/ආයිත්තියමද඼යි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
125 මඩ/උන්නිච්චයි 8 දලනි වෆතපුම් කණුල රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
126 මඩ/උන්නිච්චයි 6 දලනි වෆතපුම් කණුල රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ශ දනඩියමඩු 
127 මඩ/කන්නන්කුඩළ මශළ විදයළ඼ය 
128 මඩ/මන්ඩපත්තඩි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
129 මඩ/කුරින්ජළමුදනයි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
130 බහුකළර්ය දගොඩනෆගිල්඼ශ පරුත්තිචිදච්නයි 
131 මඩ/කදරයියළක්කන්ෆවු ගදන්වර් විදයළ඼ය 
132 මඩ/තළන්ඩියඩි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
133 මඩ/ඉරුට්ටුච්දච ද඼යිමඩු වි඿හණු විදයළ඼ය 
134 මඩ/පළලට්දකොඩිදච්දනයි විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01  
135 මඩ/පළලට්දකොඩිදච්දනයි විනළයගර් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
136 මඩ/ඉරුන෕රුවිල් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
137 මඩ/දකොත්තියළපුද඼යි කද඼යිලළණි විදයළ඼ය 
138 ඉලුප්පඩිච්දච්දනයි ග්‍රළම විංලර්ධන වමිති දගොඩනෆගිල්඼ 
139 මඩ/පන්දච්දනයි පළරි විදයළ඼ය 
140 මඩ/කළිංචිරන්කුඩළ කළමළට්චි විදයළ඼ය 
141 සල්ලිදකොඩියළරු ග්‍රළම විංලර්ධන විංගම් දගොඩනෆගිල්඼ 
142 තජ්වීේ කුර්ආන් පුහුණු පළවෆ඼ශ කළත්තළන්කුඩි 2  
143පි මඩ/අන්නළවර් විදයළ඼යශ කළත්තළන්කුඩි 01ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 පපිරිමි) 
143ගෆ මඩ/අන්නළවර් විදයළ඼යශ කළත්තළන්කුඩි 01ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 පගෆශෆණු) 
144 මඩ/වළවියළ බළලිකළ විදයළ඼යශ කළත්තළන්කුඩි 01 දකුණ 
145පි මඩ/ෆිර්දවුවහ විදයළ඼යශ නල කළත්තළන්කුඩි උතුරශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 පපිරිමි) 
145ගෆ මඩ/ෆිර්දවුවහ විදයළ඼යශ නල කළත්තළන්කුඩි උතුරශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 පගෆශෆණු) 
146 මඩ/බදුරියියළ විදයළ඼යශ නල කළත්තළන්කුඩි උතුර  
147 හිවහබුල්඼ළශහ ෂදරු පළවෆ඼ශ නල කළත්තළන්කුඩි දකුණ 
148 බහු කළර්ය දගොඩනෆගිල්඼ශ නල කළත්තළන්කුඩි දකුණ  
149 ශ්‍ර ඼ිංකළ රතු කුරුව විංගම් දගොඩනෆගිල්඼ශ නල කළත්තළන්කුඩි දකුණ 
150 මඩ/මිල්඼ත් බළලිකළ මශළ විදයළ඼යශ කළත්තළන්කුඩි 03 
151 මඩ/සළතිමළ බළලිකළ විදයළ඼යශ කළත්තළන්කුඩි 03   
152 ජළමියතුල් ප඼ළශහ අරළබි විදුශ඼ශ කළත්තළන්කුඩි 04 බනහිර 
153පි මඩ/අල්-හිරළ මශළ විදයළ඼යශ කළත්තළන්කුඩි 05ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 පපිරිමි) 
153ගෆ මඩ/ජළමිඋල්඼ළබිරීන් විදයළ඼යශ කළත්තළන්කුඩි 05ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 පගෆශෆණු) 
154පි මඩ/මීරළබළලිකළ ජළතික පළවෆ඼ශ කළත්තළන්කුඩි 06ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 පපිරිමි) 
154ගෆ මඩ/මීරළබළලිකළ ජළතික පළවෆ඼ශ කළත්තළන්කුඩි 06ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 පගෆශෆණු) 
155පි මඩ/අල් - ශවනළත් විදයළ඼යශ කළත්තළන්කුඩි 06 දකුණ පපිරිමි) 
155ගෆ අල් - ශවනළත් මදරවළශ කළත්තළන්කුඩි 06 දකුණ පගෆශෆණු) 
156පි ජළමිඋල්඼ළබිරීන් ෂදරු පළවෆ඼ශ කළත්තළන්කුඩි 06 බනහිර පපිරිමි) 
156ගෆ මුශහසන් මවු඼ළනළ කුර්ආන් මේරවළශ කළත්තළන්කුඩි 06 බනහිර පගෆශෆණු) 
157 මඩ/අල් අමීන් විදයළ඼යශ නල කළත්තළන්කුඩි බනහිර 
158 මඩ/න෕රළනියළ විදයළ඼යශ නල කළත්තළන්කුඩි බනහිර 
159පි මඩ/කළත්තළන්කුඩි මධයම විදුශ඼ශ නල කළත්තළන්කුඩි නෆදගනහිර ඾ළ඼ළ අිංක 01 පපිරිමි) 
159ගෆ මඩ/කළත්තළන්කුඩි මධයම විදුශ඼ශ නල කළත්තළන්කුඩි නෆදගනහිර඾ළ඼ළ අිංක 02 පගෆශෆණු) 
160පි මඩ/අන්ලර් විදයළ඼යශ නල කළත්තළන්කුඩි නෆදගනහිර ඾ළ඼ළ අිංක 01පපිරිමි) 
160ගෆ මඩ/අන්ලර් විදයළ඼යශ නල කළත්තළන්කුඩි නෆදගනහිර ඾ළ඼ළ අිංක 02පගෆශෆණු) 
161 මඩ/ආරයම්පදි සුබ්‍රමණියම් විදයළ඼ය 
162 මඩ/ආරයම්පදි දනොතළරිවහ ම෕ත්තතම්බි විදයළ඼ය 
163 මඩ/ආරයම්පදි මශළ විදයළ඼ය.඾ළ඼ළ අිංක 01 
164 මඩ/ආරයම්පදි නලදරත්තිනරළවළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
165 මඩ/ආරයම්පදි නලදරත්තිනරළවළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
166 මඩ/ආරයම්පදි මශළ විදයළ඼ය.඾ළ඼ළ අිංක 02 
167 මඩ/ආරයම්පදි රළමක්‍රි඿හණ මි඿න් මශළ විදයළ඼ය 
168 මඩ/ආරයම්පදි සලමණි විදයළ඼ය 
169 මඩ/දක විල්කු඼ම් විනළයශර් විදයළ඼ය 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 

<!-- page 323 -->

15A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ඡ්තද ‍රකේ ය ‘ඇ’ ්ේදිරුේපු 
 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 
   
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 
170 මඩ/අල්-අක්඿ළ විදයළ඼යශ කළිංදේයදන දඩයි  
171 මඩ/අල්-ශම්රළ විදයළ඼යශ ඔල්ලිකු඼ම් 
172 මඩ/මළවි඼ිංගතුදරයි වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
173 මඩ/මළවි඼ිංගතුදරයි වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
174 මඩ/ශ්‍ර සත්ති විනළයශර් මශළ විදයළ඼යශ තළ඼ිංකුඩළශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
175 මඩ/තළ඼ිංකුඩළ දර මළනු කදත ලින දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
176 මඩ/පුදුක්කුඩියිරුප්පු කන්නගි මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
177 මඩ/පුදුක්කුඩියිරුප්පු කන්නගි මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
178 මඩ/පුදුක්කුඩියිරුප්පු කන්නගි මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
179 මඩ/කිරළන්කු඼ම් විනළයශර් මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
180 මඩ/කිරළන්කු඼ම් විනළයශර් මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
181 මඩ/කිරළන්කු඼ම් වරවහලති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
182 මඩ/කිරළන්කු඼ම් වරවහලති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
183 මඩ/දවල්ලළනගර් සලළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
184 මඩ/දවල්ලළනගර් සලළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
185 පපි) මඩ/පළ඼මුදනයි අලිගළර් මශළ විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 01පපිරිමි) 
185 පගෆ) මඩ/පළ඼මුදනයි අලිගළර් මශළ විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 02පගෆශෆණු) 
 
 
 
 
 
 
 
 
01 මඩ/තුදරයිනී඼ළලදනයි සත්ති විනළයශර් විදයළ඼ය 
02 මඩ/තුදරයිනී඼ළලදනයි මශළ විදයළ඼ය 
03 මඩ/තුදරයිනී඼ළලදනයි දමදත තිවහත මි඿න් දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
04 මඩ/තුදරයිනී඼ළලදනයි විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼ය 
05 මඩ/දපරියකල්඼ළරු විනළයශර් විදයළ඼ය 
06 මඩ/දපරියකල්඼ළරු ඾ළන්ත අරු඼ළනන්දර් විදයළ඼ය 
07 මඩ/දපරියකල්඼ළරු මධය විදුශ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
08 මඩ/දපරියකල්඼ළරු මධය විදුශ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
09 මඩ/දපරියකල්඼ළරු උදයපුරම් දදමෂ විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 01 
10 මඩ/දපරියකල්඼ළරු උදයපුරම් දදමෂ විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 02 
11 මඩ/දක ට්දනයිකල්඼ළරු කන්නගි විදයළ඼ය 
12 මඩ/කල්මුන්දල් තිරුලල්ලුලර් විදයළ඼යශ දක ට්දනයිකල්඼ළරු 
13 මඩ/දක ට්දනයිකල්඼ළරු මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
14 මඩ/දක ට්දනයිකල්඼ළරු මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
15 මඩ/ඕන්දළච්චිමඩම් ශ්‍ර විනළයගර් මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
16 මඩ/ඕන්දළච්චිමඩම් ශ්‍ර විනළයගර් මශළ විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 02 
17 මඩ/ඕන්දළච්චිමඩම් ශ්‍ර විනළයගර් මශළ විදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අිංක 03 
18 මඩ/කන්නගිපුරම් විනළයගර් විදයළ඼ය 
19 මඩ/මහිල෕ර් වරවහලති මශළ විදයළ඼ය  ඾ළ඼ළ අිංක 01 
20 මඩ/මහිල෕ර්මුදනයි ඾ක්ති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
21 මඩ/මහිල෕ර් වරවහලති මශළ විදයළ඼ය  ඾ළ඼ළ අිංක 02 
22 මඩ/මහිල෕ර්මුදනයි ඾ක්ති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
23 මඩ/කුරුමන්දලලි සල඾ක්ති මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
24 මඩ/කුරුමන්දලලි කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
25 මඩ/කුරුමන්දලලි සල඾ක්ති මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
26 දරදි විවීම් පුහුණු මධයවහාළනයශ එරුවිල් නෆදගනහිර 
27 භළරති ෂදරු පළවෆ඼ශ එරුවිල් නෆදගනහිර 
28 මඩ/එරුවිල් කන්නගි මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
29 මඩ/එරුවිල් කන්නගි මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
30 මඩ/එරුවිල් කන්නගි මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 

<!-- page 324 -->

16A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 
31 මඩ/පේදිරුප්පු මධය මශළ විදයළ඼යශ පජළතික පළවෆ඼) කලුලන්චිකුඩිශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
32 මඩ/පේදිරුප්පු මධය මශළ විදයළ඼යශ පජළතික පළවෆ඼) කලුලන්චිකුඩිශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
33 මඩ/පේදිරුප්පු මධය මශළ විදයළ඼යශ පජළතික පළවෆ඼) කලුලන්චිකුඩිශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
34 මඩ/පේදිරුප්පු මධය මශළ විදයළ඼යශ පජළතික පළවෆ඼) කලුලන්චිකුඩිශ ඾ළ඼ළ අිංක 04 
35 මඩ/කලුලන්චිකුඩි විනළයගර් විදයළ඼ය 
36 මඩ/කලුලන්චිකුඩි වරවහලති විදයළ඼ය 
37 මඩ/කලුදළලද඼යි විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼ය 
38 මඩ/කලුදළලද඼යි රළමක්‍රි඿හණ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
39 මඩ/කලුදළලද඼යි රළමක්‍රි඿හණ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
40 මඩ/කලුදළලද඼යි මශළ විදයළ඼ය පජළතික පළවෆ඼)ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
41 මඩ/කලුදළලද඼යි මශළ විදයළ඼ය පජළතික පළවෆ඼)ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
42 මඩ/කලුදළලද඼යි මශළ විදයළ඼ය පජළතික පළවෆ඼)ශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
43 මඩ/දත්ත්තළෆවු සලකද඼යි විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
44 මඩ/දත්ත්තළෆවු සලකද඼යි විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
45 මඩ/දත්ත්තළෆවු මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
46 මඩ/දත්ත්තළෆවු මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
47 මඩ/මළිංකළඩු වරවහලති මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
48 මඩ/මළිංකළඩු වරවහලති මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
49 මඩ/දවට්ටිපළ඼යම් මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
50 මඩ/දවට්ටිපළ඼යම් මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
51 මඩ/දවට්ටිපළ඼යම් මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
52 මඩ/දවට්ටිපළ඼යම් මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 04 
53 මඩ/කුරුක්කල්මඩම් කද඼යිලළණි මශළ විදයළ඼ය 
54 මඩ/මන්ඩ෕ර් ශ්‍ර රළමක්‍රි඿හණ විදයළ඼යශ ප්‍රළාමික අිං඾ය 
55 මඩ/මන්ඩ෕ර් මශළ විදයළ඼ය 
56 මඩ/පළ඼මුදනයි පළ඼මුරුගන් විදයළ඼ය 
57 මඩ/තම්බ඼ලත්ත ගදන්඿ළ විදයළ඼ය 
58 මඩ/මන්ඩ෕ර් 14 ලන ගම්මළනය ඾ක්ති විදයළ඼ය ගදන්඿පුරම්  
59 මඩ/මන්ඩ෕ර් 13 ලන ගම්මළනය වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ විංගර්පුරම්ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
60 මඩ/මන්ඩ෕ර් 13 ලන ගම්මළනය වික්දන්වහලරළ විදයළ඼යශ විංගර්පුරම්ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
61 මඩ/මන්ඩ෕ර් 16 ලන ගම්මළනය රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
62 මඩ/කළක්කළච්චිලට්දනයි වි඿හණු මශළ විදයළ඼ය 
63 මඩ/මන්ඩ෕ර් 37 නලගිරි විදයළ඼ය 
64 ග්‍රළමීය දවෞ‍ය මධයවහාළනයශ දනල්ලික්කළඩු 
65 මඩ/මන්ඩ෕ර් 35 ලන ගම්මළනයශ කන්නන් විදයළ඼ය 
66 මඩ/වි඼ළන්දත ට්නම් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
67 බහු කළර්ය දගොඩනෆගිල්඼ශ කන්නපුරම් නෆදගනහිර  
68 මඩ/මන්ඩ෕ර් 38 ගම්මළනය අගත්තියර් විදයළ඼ය 
69 මඩ/ලම්මියඩිූරට්රු ලළණි විදයළ඼ය 
70 මඩ/ශ්‍ර දලල්ලිමද඼යිප් පිල්඼යළර් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ශ තුම්බන්දක්ණි  
71 මඩ/මන්ඩ෕ර් 39 ලන ගම්මළනය රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
72 මඩ/දලල්඼ළදලලි කද඼යිමශල් මශළ විදයළ඼ය 
73 මඩ/විදව්කළනන්දපුරම් පළමගල් විදයළ඼ය 
74 මඩ/මළ඼යර්කට්ටු රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
75 මඩ/මන්ඩ෕ර් 16 ලන ගම්මළනය රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
76 මඩ/සන්නලත්ත මුත්තමිල් විදයළ඼ය 
77 මඩ/ආදනයිකට්ටියදලලි නළමශල් විදයළ඼ය 
78 මඩ/දක විල්දප රෆවු විදව්කළනන්දළ  මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
79 මඩ/දක විල්දප රෆවු විදව්කළනන්දළ  මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
80 මඩ/දක විල්දප රෆවු විදව්කළනන්දළ  මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
81 මඩ/පි඼ළලිදව්ම්බු ලළණි දදමෂ විදයළ඼යශ පුන්නක්කු඼ම් 
82 මඩ/මුදනයිෆවු ඾ක්ති මශළ විදයළ඼ය 
83 මඩ/දපරියදප රෆවු භළරදි විදයළ඼ය 
84 නි඼දවලණ දගොඩනෆගිල්඼ශ පට්නළපුරම් 
85 මඩ/තිරුප්පලුකළමම් විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼ය 

<!-- page 325 -->

17A I ක ොටස - (I) කේදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 ඡන්ද අිංකය  ජන්ද දපොදෂෝ පිහිටීම 
 දකොට්ඨළව  
 අිංකය 
  86 මඩ/පලුකළමම් කන්ඩුමණි මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
  87 මඩ/පලුකළමම් කන්ඩුමණි මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
  88 මඩ/පලුකළමම් කන්ඩුමණි මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 03 
  89 මඩ/කලුමුන්දන්දලලි කජමුගන් විදයළ඼ය 
  90 මඩ/ගළන්දිපුරම් කද඼යිමගල් විදයළ඼ය 
  91 මඩ/තුම්බන්දක්ණි කන්නගි විදයළ඼ය 
  92 මඩ/සුරලදණයියඩිූරට්රු විනළයගර් විදයළ඼ය 
  93 මඩ/තික්දක දඩයි ගදන්඿ළ විදයළ඼ය 
  94 බන්දළරළමය ධර්ම ඾ළ඼ළලශ සන්නලත්ත 
  95 මඩ/මළලඩිමුන්මළරි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
  96 මඩ/විඩුදික්කල් රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
  97 විවිධදවෝලළ දගොඩනෆගිල්඼ශ පනිච්චයඩිමුන්මළරි 
  98 මඩ/නළප්පදුලට්දනයි විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼ය 
  99 මඩ/කච්චදකොඩි වහලළමිමද඼යි විදයළ඼ය 
100 මඩ/අම්බ඼ළන්තුදරයි කද඼යිමශල් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
101 මඩ/කට්දච්දනයි වි඿හණු විදයළ඼ය 
102 මඩ/අම්බ඼ළන්තුදරයි කද඼යිමගල් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
103 මඩ/අරවඩිත්ෆවු විේදන්වහලරළ  විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
104 මඩ/අරවඩිත්ෆවු විේදන්වහලරළ  විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
105 මඩ/කඩුක්කළමුදනයි ලළණි විදයළ඼ය 
106 මඩ/ලළල්කට්ටු රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
107 මඩ/පන්ඩළරියළදලලි නළමශල් විදයළ඼ය 
108 මඩ/පදඩයියළන්ඩදලලි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
109 මඩ/මහි඼ඩිත්ෆවු වරවහලති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
110 මඩ/මහි඼ඩිත්ෆවු වරවහලති විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
111 මඩ/මුදද඼යිකුඩළ මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
112 මඩ/මුදද඼යිකුඩළ මශළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
113 මඩ/මුදනයිකළඩු විදව්කළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
114 මඩ/මුදනයිකළඩු වළරදළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
115 මඩ/මුදනයිකළඩු විදව්කළනන්දළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
116 මඩ/මුදනයිකළඩු වළරදළ විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02  
117 මඩ/කුලුවිනමඩු විනළයගර් විදයළ඼ය 
118 මඩ/දකොල්඼නුද඼යි විදව්කළනන්දළ විදයළ඼ය 
119 මඩ/දකොක්කට්ටිදච ද඼යි රළමක්‍රි඿හණ මි඿න් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 01 
120 මඩ/දකොක්කට්ටිදච ද඼යි රළමක්‍රි඿හණ මි඿න් විදයළ඼යශ ඾ළ඼ළ අිංක 02 
121 මඩ/පට්ටිප්පද඼යි රජදේ දදමෂ මිශ්‍ර පළවෆ඼ 
122 බහු කළර්ය දගොඩනෆගිල්඼ශ දකවුලියළමඩු 
 
 
EOG 10 - 0153/12 

<!-- page 326 -->

1A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
අංක 2405/50 - මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය - අංක 13 දිගාමඩුල්ල 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය   
අකිල ඉලංෙකයි තමිල් 
ෙකොංගස්  
   1 ඉරුදයනාදන් සිරිනාත් 
 2 ගෙණ්සපිල්ෙලයි විමලහාසන් 
 3 තංෙග්ස්වරන් විජිතා 
 4 දරුමදාස් සසිකරන් 
 5 නීතිරාජා  තනුජනාත් 
 6 පුෂ්පරාජ් තුශානන්දන් 
 7 ෙයෝසප් ෙයෝගරාජිනි 
 8 සංකරපිල්ෙලයි බාලචන්දන් 
 9 ෙසල්ලතම්බි විග්ෙන්ෂ්වරන් 
 10 ෙසල්වරාසා තංගෙව්ල් 
අහිල ඉලංෙගයි මහජන 
ෙකොංගසය  
 1 අබ්දුල් සමල් හමීඩ් 
 2 අබ්දුල් සලාම් මුනාස් 
 3 අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් සලීම් 
 4 ආදම්කණ්ඩු අමීර් 
 5 ඉබා ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් මාහිර් 
 6 නිස්රුල් හාෆියා මුනාස් 
 7 මුහම්මදලියාර් මුහම්මදු තාහිර් 
 8 ෙමොහම්මඩ් මුස්තාෆා ෙමොහම්මඩ් රිස්ලි 
 9 ෙමොහමඩ් අමීර් අන්සිල් 
 10 ෙසයිනලාබ්දීන් ෙමොහමඩ් සෆීස් 
ඉලංෙකයි තමිල් අරසු 
කච්චි  
 1 අරුල්ඤානමූර්ත්ති නිදා  න්ශන් 
 2 කන්දසාමි ඉන්දුෙන්ෂ් 
 3 කනගෙරත්තිනම් ජනාර්තන් 
 4 කවීන්දන් ෙකෝඩීස්වරන් 
 5 කිරුෂ්ණපිල්ෛල ෙජයසිරිල් 
 6 කුෙප්න්දිරරාජා ෙජගසුදන් 
 7 ෙජ යකුමාර් යෙසෝදරන් 
 8 තවරාජා කෛලයිඅරසන් 
 9 පාක්කියම් මංජුලා 
 10 ෙප්රින්පනායගම් ජීවරාජ් 
ඊලාම් ජනතා 
පජාතන්තවාදී පක්ෂය  
 1 අහමදු ෙලබ්ෙබයි අන්සාර් 
 2 කණපතිපිල්  ෙලයි බාලසුන්දරම් 
 3 ගිල්ෙවට් බාස්කරන් 
 4 නාෙග්ෂ්වරම් ඩිලක්ෂන් 
 5 මුණසිංහ අතුෙකෝරල්ලෙග් සමීර සම්පත් 
 6 ෙයෝගරාජා නලිනි 
 7 වයිර මුත්තු රගුරාමමූර්ත්ති 
 8 ෂණ්මුගම් තිරුඥානමූර්ති 
 9 සුමිතා තාෙමෝදරම් පිල්ෙලයි 
 10 ෙසල්ලයියා රාසයියා 

<!-- page 327 -->

2A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
එක්සත් ජාතික නිදහස් 
ෙපරමුණ  
 1 ජයවීර රත්න පටබැඳිෙග් නලින්ද මධුරංග සිල්වා 
 2 ජයසිංහ සුෙර්ක පසන්න 
 3 පියරත්න අරුණ උදයංග පියරත්න 
 4 මුහම්මදු මුස්තෆා මුහම්මදු නිසාම් 
 5 ෙමනුෂ්ක නෙම්ෂ් දිසානායක 
 6 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ලක්ෂිත නිෙරෝෂන් 
රත්නායක 
 7 වීරසිංහ දර්ශණ විතානෙග් 
 8 සුසන්ත ලක්ෂිත චතුරංග 
 9 ෙසෙනවිරත්න තරුසිකා මධුශංඛ 
 10 ෙසෙනවිරත්න ලහිරු මධුශංඛ 
ජනඅරගල සංධානය  
  1 ආනන්ද වීරසුරිය 
 2 ජයන්ත රන්ෙදනිය 
 3 ජස්ටින් රිචඩ් කරුණානායක 
 4 ටැම්පිටිෙය් සුගතානන්ද හිමි 
 5 ටිකිරිවන්නි උන්නැෙහේලාෙග්  විෙජ්වීර 
 6 ධම්මික බෙට්ෙපොල  
 7 නන්දසිරි පුෂ්පකුමාර 
 8 නිලන්ති විෙජ්නායක 
 9 ෙමොහමඩ් පාරුක් ෙමොහමඩ් ශ්‍යාම් 
 10 හර්ෂ විෙජ්සූරිය 
ජනනායක තමිළ් ෙත්සිය 
කූට්ටනි  
 1 කදිරාමත්තම්බි ෙව්ලුප්පිල්ෙලයි 
 2 කිරුස්ණපිල්ෙලයි ලිංෙග්ස්වරන් 
 3 ත්‍යාගරාසා කාර්තික් 
 4 බාලසුන්දරම් පරෙම්ස්වරන් 
 5 රාජකුමාර් පකාජ් 
 6 සභාපති ෙන්සරාසා 
 7 සින්දාත්දුෛර දුෙරයිසිංහම් 
 8 සුබමණියම් තවමණි 
 9 ෙසල්ලත්තම්බි පුහෙන්ස්වරි 
 10 ෙසෝමසුන්දරම් පුෂ්පරාසා 
ජනෙසත ෙපරමුණ  
  1 ඉඳුරුෙව් උපනන්ඳ හිමි 
 2 කපිල නිශාන්ත කුමාර 
 3 කැළුම් සඳරුවන් 
 4 චතුරංග රණවීර 
 5 චමත් මධුශංක මුණසිංහ 
 6 ජයතිස්ස අත්තනායක 
 7 ටැම්පිටිෙය් ෙපේමානන්ද හිමි 
 8 තාරක පියදර්ශණ 
 9 ෙපමිලා රංජනි 
 10 ශිනාග ජයවර්ධන 
ජාතික ජන බලෙව්ගය 
  1  අබූබක්කර් ආදම්බාවා 
 2 අෙබ්සිංහ මුදියාන්ෙසේලාෙග් මැදෙගදර මුතුමැණිෙක් 
රත්වත්ෙත් 
 3 අහමදු මුහයිදීන් රමීස් 
 4 කුමාරසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් තිලක් කිත්සිරි 

<!-- page 328 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 5 මංජුල මීමන සුගත් රත්නායක 
 6 මුංෙහේෙන මුදියන්ෙසේලාෙග්  පියන්ත කුමාර් 
විෙජ්රත්න 
 7 ෙමොහමඩ් සුල්තාන් සත්තාර් 
 8 ෙර්බල් ෙමොරිස් ඇන්ටන් 
 9 ලංකාෙප්ලි ෙගදර වසන්ත පියතිස්ස 
 10 ෙසයියදු මුහම්මදු බුහාරි මුහම්මදු රිසාඩ් 
ජාතික ජන බලෙව්ගය 
(සම්බන්ධිතයි ) 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ  
  1 අනුර මුණසිංහ 
 2 ඉෙර්ෂ් මධුසංක ද ෙසේරම් 
 3 ෙක්.එම්.පාලිතරත්න 
 4 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් වීරරත්න 
 5 නාදන් ෙජන්සන් 
 6 මහ්රුෆ් ආදම් මුහම්මඩ් අස්අත් 
 7 මුම්රස් මජීත්කාන් මුම්රස් ශජිත් 
 8 රුෂාන් මාලින්ද 
 9 විල්ෙලෝර ආරච්චිෙග් අෙසේල ධර්මසිරි 
 10 ෙව්රගලෙග් රානි මැනිෙක් 
තමිළ් මක්කල් විඩුදෛලප් 
පුළිකල්  
 1 අට්පුදලිංගම් විස්කරන් 
 2 ෙකෝමලරාසා ෙලෝහිදරූබන් 
 3 ගෙන්සසුන්දරම් කුලමනි 
 4 ෙතඩ්ෂණාමූර්ත්ති නවනීදරා ජ් 
 5 ෙද්වරාජා සර්වානන්දන් 
 6 පකීරදන් සුහීර්දන් 
 7 මුත්තුක්කුමාර් වික්කිෙන්ෂ්වරන් 
 8 ෙවල්ෛලයන් ෙමෝහන් 
 9 ෙසල්වනායගම් රසිකරන් 
 10 ෙසෝමනාදන් විපුලානන්දදාස් 
ෙදවන පරපුර  
  1 අදිකාර ගමෙග් ෙදොං නන්දන සුබසිංහ 
 2 ආදම්බාවා රහ්ෆුදීන් 
 3 ඉබාෙලබ්ෙබ්  මුහම්මදු මීජ්වාදු 
 4 උඩස්ගිරිෙය් ෙගදර දිලංක මධුෂාන් ෙපේමරත්න 
 5 ෙකොණකලගල උඩුවිල්ෙල්ෙගදර දීපාල් මිහිඳු 
ජයතිස්ස 
 6 ගම්පහ විදානෙග් නිත්‍යා රශාදනී ජයරත්න 
 7 ෙජෝරිස් තුප්පහෙග් දමින්ද සුෙද්ශ් තිලකසිරි 
 8 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ගුණසිංහ 
 9 රණසිංහෙග් මධුෂ අනුෂාන් රණසිංහ 
 10 සමරවිකම දහනායකලාෙග් බුද්ධික නිලක්ෂණ 
නව  පජාතන්තවාදී  
ෙපරමුණ  
 1 අතාවුල්ලා අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් මෙරයික්කාර් 
 2 අහමඩ් ෙමොහමඩ් නුස්කි අහමඩ් 
 3 අහමඩ් ෙමොෙහොමඩ් ෙජමිල් 
 4 ආදම් ෙලබ්ෙබ් උදුමාන් කන්ඩු 
 5 ෙජෝයි පැන්සිස් ඩයස් 
 6 දයා ධර්මපාල කිලිට්ටුව ගමෙග් 
 7 මුහමඩ් මන්සූර් සප්රාස් මන්සූර් 
 8 රදම්පල ගමෙග් ශියානි විෙජ්විකම 
 9 ෙවල්ලි ෙජ යචන්දන් 
 10 සෆිඋල් මුතුනබීන් මුහම්මදු මුශර්රෆ් 

<!-- page 329 -->

4A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
පජාතන්තවාදී  එක්සත් ජාතික 
ෙපරමුණ  
 1 ඉබාෙලබ්ෙබ් ජලීල් 
 2 ගීතවානි තර්ෙම්න්දා 
 3 චාන්දනී මාලා විතානෙග් 
 4 නාෙග්ෂ්වරන් ෙජයකලා 
 5 මුහම්මදලියාර් ෙසයිනම්ඹු 
 6 ෙමොහමඩ් ඉස්මයිල් අෂ්රෆ් 
 7 ෙලඩ්සුමිකාන්තන් තර්ෂාන්ති 
 8 සින්නතම්බි මුහම් මධුඅන්සාර් 
 9 ෙසයදු ෙලබ්ෙබ් අන්සාර් 
 10 ෙසල්ලතුෙරයි විජයරට්නම් 
පජාතන්තවාදී ජාතික 
සන්ධානය  
 1 අබ්දුල් නසිර් මුහම්මදු නවාස් 
 2 අබ්දුල් මජීද් පාත්තිමා සස්රින් 
 3 අබ්දුල්රාසික් මුහම්මද් රයීප් 
 4 අබ්දුල් වාහිඩ් පාත්තිමා ෂෙරෝපා 
 5 අහමදු මුහම්මදු අෂ්පාක් 
 6 ආදම්බාවා සිරාජ් 
 7 නහරංපිට්ටෙග් රංග නිලන්ත  ෙපෙර්රා 
 8 මුබාරක් මුස්නත් 
 9 මුහම්මදු රෆීක් අහමදු රසාත් 
 10 සුෙලයිමා ෙලබ්ෙබයි රසීඩ් 
පජාතන්තවාදී පක්‍ෂය  
  1 අයිදුරුස් සහාජ් අහමඩ් 
 2 ආදම් ෙලබ්ෙබ් නජුවා 
 3 උදය කුමාර් තුෙසේන්දන් 
 4 තන්තයියා කිරුපාකරන් 
 5 ජමාල්දීන් නසාර් 
 6 ජයන්ති සසිකුමාර් 
 7 ධර්මකුලසිංහම් තර්ෙමන්දා 
 8 පක්කීර් ෙමොහයිදින් ෙමොහම්මඩ් රියාස් 
 9 ෙමොහමඩ් අලියාර් මර්සූනා 
 10 සින්නරාජා කාන්තමලර් 
යහපාලනය සඳහා වූ ජාතික 
ෙපරමුණ  
 1 අබ්දුල් කාදර් මුහම්මදු නජ්මිල් 
 2 අබ්දුල් හමීඩ් මුහම්මදු ෆරීඩ් 
 3 අසනාර් අබ්දුල්ලා 
 4 නූර් මුහම්මදු මුහම්මද් අෆ්රාන් 
 5 පයික්කීර් මුහයිදීන් මුහම්මදු ඉස්හාක් 
 6 මුහම්මදනිෆා රිස්වානුල් හක් 
 7 මුහම්මදිබුරාහිම් මුහම්මදු අන්වර් 
 8 මුහම්මදුත් තම්බි රහුමත්තුල්ලා 
 9 මුහම්මදු නජීබ්  මුහම්මදු අෆ්රාස් 
 10 හිනායතුල්ලා ආබ්දීන් 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ 
  1 අබ්දුල් මජීඩ් අහමඩ් ෙමොහිදීන් 
 2 ආරියරත්න ෙදලංකාවල 
 3 එච්.එම්.ලලන්ත 
 4 එන්.ජී.චතුරංග 
 5 ෙක්.ජී. වීෙජ්රත්න 
 6 ෙකෝණාර එම්.දයාරත්න 

<!-- page 330 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 7 ඩබ්ලිව්.ඩී.වීරසිංහ 
 8 පාලිත පුෂ්පකුමාර 
 9 රංජිත් ගුණතිලක 
 10 හර්ෂණ ගමෙග් 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ 
(සම්බන්ධිතයි ) 
ශී ලංකා මුස්ලිම් ෙකොංගසය  
  1 අබ්දුල් රහුමාන් අමීර් 
 2 අබ්දුල් රහුමාන් මන්සූර් 
 3 අබූබකර් මීරාසාහිබ් මුහම්මඩ් සිරාස් 
 4 ආදම්ෙලබ්ෙබ් තවම් 
 5 ඉබ්රාහීම්  මුහම්මදු මන්සූර් මුහම්මදු 
 6 කාරියවසම් හික්කඩුව ගමෙග් තිලක් රංජිත් 
 7 මීරාසාහිබු උදුමාෙලබ්ෙබ් 
 8 මුස්තෆා ෙලබ්ෙබ් මුස්මි 
 9 මුහම්මදු කාසීම් මුහම්මදු ෆයිසල් 
 10 මුහම්මදු සරිවු අබ්දුල් වාසිත් 
සමගි ජන බලෙව්ගය  
  1 අබ්දුල් අසීශ් මුහම්මදු අමාන් 
 2 ඉන්දික නලින් ජයවිකම 
 3 මීරාසාහිබ් රසාක් 
 4 ෙමොහමඩ් අලියාර් හසන් අලි 
 5 රාජමන්තීලාෙග් තිලක් රාජපක්ෂ 
 6 ලයනල් විකමරත්න ගුණෙසේකර 
 7 ෙවල්ලයන් විෙනෝකාන්ත් 
 8 සිවගුරු නිෙරෝසන් 
 9 සුබයිදීන් මුහමඩ් සමීම් 
 10 ෙහේරත් මුදියාන්ෙසේලාෙග් ගයාන් දර්ශන 
සර්වජන බලය  
  1 අන්දර වීර  චන්දිම 
 2 උඩවත්ත කංකානමෙග් චරිත් නිල්ෂාන් 
 3 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සම්පත් සංජීව 
බණ්ඩාර 
 4 නවරත්න ෙහේරත් දවුන්ඩ විකමසිංහ රාජකරුණා 
රාජපණ්ඩිත වාසල මුදියන්ෙසේලාෙග් ලක්ෂ්මන් 
බණ්ඩාර මුල්ෙල්ගම 
 5 මරක්කල මානෙග් ලහිරු පසන්න සිල්වා 
 6 මහම්මුදු මාජිත් 
 7 මුහම්මදු ඉබාහිම් හුස්නුල් ජමාල් 
 8 රාජපක්ෂ දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් අසංක 
සංජීව බණ්ඩාර රාජපක්ෂ 
 9 වලකඩ ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් උදයංග ලක්ෂාන් 
 10 සමරසිංහ ආරච්චිෙග් ඔෂාන් අරුණළු 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1  
  1 අබ්දුල් ෆාරී රනූස් 
 2 අබ්දුල් රහීම් අහමඩ් ජවුසාන් 
 3 අලියාර් ෙමොහම්මදු ෆිර්නාස් 
 4 ඉස්මාෙලබ්ෙබ් ෙමොහම්මඩ් සුප්යාන් 
 5 නාගූර්ෙමොහම්මදු ෙසෞවාන් 
 6 මීරාමුහයිදීන් ෙමොහම්මදු රිෆායි 
 7 ෙමොහම්මදු ජිෆ්රි සහී අහමඩ් 
 8 සහාබ්දීන් ෙමොහම්ෙමදු මුස්නත් 

<!-- page 331 -->

6A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 9 ෙසයියදු අබ්දුල්ලාහ් මවුලානා ෙසයියදු අන්සාෆ් 
මවුලානා 
 10 ෙසයියදු උමර් මවුලානා ෙසයියදු අබ්සර් ලබීබ් 
මවුලානා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2  
  1 අබ්දුල් රසීදු අතිර් අහමදු 
 2 අබ්දුල් සුක්කූර් අහමදු නිප්රාස් 
 3 කාමිල් ජවාද් ෙමොහමඩ් ෂරාපත් 
 4 මුහම්මඩ් මුබාරක් මුහම්මඩ් රුස්නි 
 5 මුහම්මදු අබූබක්කර් ශප්නි හිසාන් 
 6 මුහම්මදු අමීන් මුහම්මදු ඉත්රීස් 
 7 මුහම්මදු අස්පර් මුහම්මදු මිර්ෆාඩ් 
 8 මුහම්මදු ඉස්මායිල් මුහම්මදු අනස් 
 9 යූසුප් රිජාස් අහමඩ් 
 10 රමීසා මුහම්මදු රියාත් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3  
  1 අබ්දුල් රසූල් මුහම්මදු රියාස්දීන් 
 2 ආදම්බාවා කිරස්ඩීන් 
 3 ආදම්ෙලබ්ෙබ්යි අශ්රෆ් අලි 
 4 ආදම් ෙලබ්ෙබයි නව්ෂාඩ් 
 5 කලන්දර් ෙලබ්ෙබයි සිරාස් 
 6 මුහම්මදු ඉස්මායිල් මුහම්මඩ් සිරාජුන් රිස්වාන් 
 7 මුහම්මදු ඉස්මායිල් මුහම්මදු රිසාන් 
 8 මුහම්මදු ඉස්මායිල් හම්සාර් 
 9 මුහම්මදු සලිම් රෙෆයියුඩීන් මුහම්මඩ් 
 10 මුහම්මදු හනිෆා ඉක්රාම් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 4  
  1 අබ්දුල් හමීදු ෙජලීල් මුහම්මඩ් රෆාද් අශ්පාක් 
 2 ආදම්වාවා මුහම්මඩ් හිසාම් 
 3 උදුමා ෙලව්ෙවයි හාරුන්  
 4 උමර් ෙලව්ෙව් නූරුල් හුදා 
 5 නජීම් මුහම්මඩ් රිෆින් 
 6  මුහම්මදු අවුවක්කර් රිෂ්වාන් මුහම්මදු 
 7 මුහම්මදු ඉස්මායිල් මුහම්මඩ් රිෆාන් 
 8 මුහම්මදු සුල්තාන් මුහම්මදු මාහිර් 
 9 ෙමොෙහොමඩ් අබුබක්කර් නලීර් 
 10 ලාෆීර් මුහම්මද් සාජිත් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 5  
  1 ඒ. අස්පර් 
 2 ඒ.ඒ.එම්.එම්.රියාඩ්  
 3 ඒ.බී. නවාසි 
 4 ඒ එල් රියාස් ආදම් 
 5 ෙක්. බී.ෆිර්දවුස් 
 6 එෆ්. අල්. ෆනූස්  ෙමොහමඩ් 
 7 එම්.ෙජ්.එම්. ජූෙසයිල් 
 8 එම්.සී.එම්. රිෆායි 
 9 එම්.එම්.සම්සුදීන් 
 10 එස්.එම්. ආදම්බාවා 

<!-- page 332 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6   1 අබ්දුල් ලත්තීෆ් ෆාතිමා අස්කා 
 2 අබ්දුල් ලත්තිෆ්  මුහම්මදු අනාස් 
 3 අබූබක්කර් ඉර්ශාද් 
 4 ආදම්වාවා  ෙජන්නතුල් හිනායා 
 5 උදුමාෙලව්ෙවයි මුහම්මදු රිෙනෝස් 
 6 මුහම්මඩ් තම්බි රිසාඩ් 
 7 මුහම්මදුත් තම්බි රමුළාන් 
 8 සලිම් රියාස් 
 9 සුෙබයිර් ෆාතිමා සුෛමයා 
 10 සුෛලමාන් නිජාමුත්තින් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 7  
  1 අබ්දුස් සමදු මුහම්මදු සලීම් 
 2 අලි ඉබාහීම් මුහම්මදු සාතිරා 
 3 ෙනයින්දක්කණ්ඩු හෆිළා උම්මා 
 4 මුජිබුඩ්රහුමාන් වසීම් 
 5 මුහම්මඩ් අනිෆා මුහම්මදු වජීත් 
 6 මුහම්මදු අන්වර් ෆස්මිරා 
 7 මුහම්මදු නසාර් මුහමඩ් ෆාෂිල් 
 8 මුෛහයදීන්  වාවා පාත්තුම්මා විවි 
 9 සුල්තාන් මෛරක්කාර් මුහම්මදු ඉල්ලියාස් 
 10 ෙසයිනුලාබ්දීන් අබ්දුල් ජබ්බාර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8  
  1 අබ්දුස් සමත් මුහම්මඩ් සකි 
 2 අහමදු ෙලබ්ෙබ් ඉම්තියාස් 
 3 ජමාල්දීන් මුහම්මදු ෆාහිම් 
 4 මුහම්මදු ඉස්මායිල් අලි අසාත් 
 5 මුහම්මදු ෆරිදු  මුහම්මදු තස්නීම් 
 6 මුහම්මදු මුස්තෆා රකීම් 
 7 මුහම්මදු යූසුප් අහමදු ඉහ්සාන් 
 8 මුහම්මදු රෆීක් අබ්දුල්ලාහ් 
 9 මුහමඩ් කාසිම් සහිම් 
 10 සුෛලමා ෙලබ්ෙබ් අබ්දුල් රසීදු 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 9  
  1 අබ්දුල් හමීඩ් තන්සුල් 
 2 අසනාර් අබ්දුල් මජීඩ් 
 3 අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් සරූක් 
 4 ආදම්බාවා නසීර් 
 5 පල්ලිත්ෙතබි අබ්දුල් මජීඩ් 
 6 මුහම්මදු පාරුක් මුහම්මදු  ජශීම් 
 7 සික්කන්දර් රියාස් 
 8 සින්නතම්බි ෙසයිනුලාබ්දීන් 
 9 සුලයිමා ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් අමීර් 
 10 සුලයිමාෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් ඉස්මායිල් 
 1 අහමඩ්ෙලබ්ෙබ ෙමොහමඩ් ආශීර් 
 2 අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් නාෆීහ් 
 3 ආදම්බාවා ෙමොහම්මදු ඉම්රාස් 
     4   මුහම්මදු අබූබක්කර් මුහම්මදු රින්සාන් 
 5 මුහම්හමදු හනිෆා අහමඩ් රිස්සාද් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10 


<!-- page 333 -->

8A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 6 නජිමුඩීන් ෙමොහමඩ් සුකි 
 7 රෆීදීන් ෙමොහමඩ් ඉහ්සාන් 
 8 සීනි ෙමොහමඩ් ෙමොහමඩ් ජර්සත් 
 9 සුලිමා ෙමොහමඩ් කියාස් 
 10 සුලයිමාෙලබ්   ෙබයි  ශිනාස් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10 
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 11  
  1 අබ්දුල් රසාක් ඉම්තියාස් 
 2 අබ්දුල් හමීඩ් නලීම් 
 3 ආදම්බාවා ජව්ෆර් 
 4 ආදම්බාවා නව්ෆර් 
 5 ඉබා ෙලබ්ෙබ  සලාහුදීන් 
 6 උදුමා ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් නජාත් 
 7 නයින්දයි කණ්ඩු ෙමොහමඩ් කබීර් 
 8 මදනා සාහිබ් ෙමොහමඩ් ෆලීල් 
 9 ෙමොහමඩ් අලියාර් කලීලුර් රහුමාන් 
 10 සින්නරාසා ෙමොහමඩ් අෆීල් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 12 
  1 අබ්දුල් ගෆූර් ෙමොහමඩ් පස්ලුල් සාජිත් 
 2 අබ්දුල් ලතීප් ඉන්තියාස් 
 3 අබ්දුල් ලතීප් ෙමොහමඩ් ඉන්ෂාඩ් 
 4 ඉබාෙලබ්ෙබ් ෙතෞෆීක් 
 5 ඉබාහීම්  කණ්ඩු අබ්දුල් මජීඩ් 
 6 ජාබීර් ෙමොහමඩ් හසාන් 
 7 නසාර් ෙමොහමඩ් සුෆ්නාස් 
 8 ෙමොහමඩ් ජින්නා පයිසාල් 
 9 ෙමොහමඩ් සිතීක් ජස්මීර් 
 10 යාකූබ් අන්වර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 13  
  1 අබ්දුල් රහීම් අම්ජත් අහමත් 
 2 ආදම් බාවා ෙමොහමඩ් අෆාන් 
 3 ආදම්ෙලබ්ෙබ් බහ්රුල් ඉල්මු 
 4 උදුමාෙලබ්ෙබ් අස්ෆර් 
 5 තම්බිරාසා කලන්දර්ෙලබ්ෙබ් 
 6 නිජාබ්දීන් ෙමොහමඩ් නිසාම් 
 7 මුස්තෆා ෙමොහමඩ් සාජිත් 
 8 ෙමොහම්මදිස්මායිල් ෙමොහමඩ් රිස්විකාන් 
 9 ෙමොහමඩ් මුස්තෆා අස්රෆ් 
 10 ෙමොහමඩ් මුස්තෆා සුනයිදීන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 14  
  1 අබ්දුල් හමීදු මුහම්මඩ් ශජාත් 
 2 අයාත් මුහම්මඩ් ශජීවිද් මුහම්මඩ් 
 3 ආදම්ෙලව්ෙව් අලාවුද්දීන් 
 4 ආදම් ෙලව්ෙව් නළීම් 
 5 ආදම් ෙලව්ෙව් මුහම්මද් අප්ෂින් 
 6 බදුරුදීන් මුහම්මඩ් ෆවාශ් 
 7 මීරා මුෙහයියදීන් මුහම්මදු හුෙසයින් 
 8 මුහම්මදු ඉස්මායිල් මුහම්මදු සිරාජිදීන් 
 9 මුහම්මදු තම්බි  අහමදු ෙලබ්ෙබ් 
 10 සුෛබර් මුහම්මදු ලාෆීර් 

<!-- page 334 -->

9A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 15  
  1 අහමතු ෙලබ්ෙබ් මුහම්මතු නිසාර් 
 2 කයාත්තු මුහම්මදු කලාල්දීන් 
 3 ෙනයිනා මුහම්මදු හුෙසයිර් 
 4 පල්ලිත්තම්බි   නිම්ෂාද් 
 5 පල්ලිත්තම්බි මන්සූර් 
 6 පල්ලිත්තම්බි රෆියුත්දීන් 
 7 මුහම්මදිස්මායිල් රමීස් 
 8 මුහම්මදු අමීර් මුහම්මදු ඉම්ෙරෝස් 
 9 මුහම්මදු ඉස්මායිල් ජාබීර් 
 10 මුහම්මදු සරිපු අබ්දුල් කරීම් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 16  
  1 අබ්දුල් ගපූර් පියූමිල ගපූර් 
 2 අබ්දුල් ගපූර් සාතීර් 
 3 අමීර් අන්සාර් අහමඩ් ආකිබ් 
 4 ආදම්බාවා ආලිම් සාහිර් හුෙසයින් 
 5 උදුමා ෙලබ්ෙබ් උෛවස් 
 6 ජමාල්දීන් සෆීක් 
 7 මුහම්මඩ් ඉස්මායිල් මුහම්මඩ් එමාම් 
 8 මුහම්මදබූබහ්කර් රාසීක් 
 9 මුහම්මදු අබ්දුල් කාදර් අබ්දුල් ෛහයු 
 10 මුහම්මදු  මුෙහයිදීන්  මුසම්මිල් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 17
  1 අබ්දුල් ගපූර් මුහම්මද් රමීස් 
 2 අබ්දු සමදු  මුහම්මදු උෛවස් 
 3 අබූබක්කර් ෙනෞෆර් 
 4 ඉබා ෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු නසීර් 
 5 උදුමාෙලබ්ෙබ් නිසාර් 
 6 කමාල්දීන් අබ්දුල් හමීඩ් 
 7 ජුනයිදින් මුහම්මදු ඉම්රාන් 
 8 මුහම්මදු අන්වර් අස්නි අහමඩ් 
 9 මුහම්මදු රසීදු හාරූන් 
 10 මුහම්මදු සතක්කත්තුල්ලා මුහම්මදු සුෆියාන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 18  
  1 ආදම් කණ්ඩු මුහම්මදු අජ්වද් 
 2 ආදම් ෙලබ්ෙබ් අබ්දුල් රහුමාන් 
 3 ඉබුරා ෙලබ්ෙබ්යි අෂ්වර් 
 4 උදුමා ෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු සෆීර් 
 5 උදුමා ෙලබ්ෙබයි මුහම්මදු සම්සුදීන් 
 6 ජවාහිර් මුහම්මඩ් රිස්වි 
 7 මහ්රූෆ් අහමඩ් රිසාඩ් 
 8 මුහම්මදු සහීදු  ෙජනීෂ් 
 9 රමීෂ් මුහම්මඩ් රෂාද් 
 10 රාසික් රෂ්මින් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 19  
  1 අබ්දුල් සලාම් සහාප්ඩීන් 
 2 ආදම්වාවා සිෆානා 
 3 ආදම්වාවා සිෆායා 
 4 ඉස්මාෙලබ්ෙබ රිෆායා 
 5 උදුමාෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු රිස්වි 
 6 මුහම්මදනිෆා මුසායිර් 
 7 යූසුප්ෙලබ්ෙබ්යි මුහම්මඩ් ෆව්සාන් 

<!-- page 335 -->

10A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 8 සලාහුදීන් රිස්වාන් 
 9 සලිම්තම්බි ඉජාස් අහමත් 
 10 සලිම් තම්බි රිප්පායා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 19 
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 20  
  1 අචි ෙමොහමඩ් ෙමොහමඩ් ෆිර්නාස් 
 2 අබ්දුල් කරීම් අබ්දුල් හකීම් 
 3 අබ්දුල් හෆීල් ආදිල් මහ්මූත් නශීත් 
 4 අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් මීරාසාහිබු 
 5 ඉස්මාෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් ජාබීර් 
 6 උදුමාෙලබ්ෙබ් ජබීර් 
 7 මීර් ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් රියාස් 
 8 ෙමොහමඩ් සුල්තාන් ෙමොහිදීන් හකීම් 
 9 යුනයිදු ෙමොහමඩ් ආසාත් 
 10 සීනි ෙමොහමඩ් ජිෆ්රි 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 21  
  1 අබ්දුල්  ජබ්බාර් මුහම්මදු රිලාෂ් 
 2 අබ්දුල් මජීඩ් මුහම්මඩ් සජ්ජාද් 
 3 අබ්දුල් රහුමාන් මුහම්මදු ෙනෞෆීස් 
 4 අබ්දුල් ලත්තීෆ් මුහම්මඩ් මුෂාරප් 
 5 උදුමා ෙලබ්ෙබයි රියාස් 
 6 ජමාල්දීන් මුහම්මඩ් රිස්කි 
 7 ෙතෞපීක් මුහමඩ් හිනාස් 
 8 මුහම්මඩ් පලීල් මුහම්මඩ් ඉහ්ජාස් 
 9 මුහම්මදු නශීර් මුහම්මදු ශා නවාස් 
 10 මුහම්මදු නශීර් ෙමොහමඩ් ශජායිස්  
ස්වාධීන කණ්ඩායම 22  
  1 අබ්දුල් රසාක් මුහම්මඩ් කියාස් 
 2 ආදම්බාවා මුහම්මදු සියාද් 
 3 මහ්රූෆ් ෙමොහමඩ් මාලික් 
 4 මුහම්මදු ඉස්මායිල් ෙතෞෆීක් 
 5 මුහම්මදුෛසන් මුහම්මදු කමාල් 
 6 මුහම්මදු හසන් මුහම්මද් රියාජ් 
 7 සුෛලමා ෙලබ්ෙබ් මුහම්මත් ඉල්මුද්දීන් 
 8 ෙසයින් තම්බි මුහම්මදු මුෆීර් 
 9 ෙසයියදහමදු මුහම්මඩ් ජනාහිර් 
 10 ෙසේගු ඉබාභිම් මුහම්මදු ඉක්රාජ් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 23  
  1 ආරුමුගම් කදිරමෛල 
 2 ජමාල්දීන් රිල්ෂා 
 3 පහ්ජූර් පාතිමා අහානි 
 4 මුහම්මදු ඉස්මායිල් නවාස් 
 5 මුහම්මදු ලාෆීර් මුහම්මද් රිෆායි 
 6 රවූප් මුහම්මඩ් ෆාහීම් 
 7 සාහුල් හමීදු මුහම්මදු ලාෆීර් 
 8 සුෛබදීන් මුහම්මඩ් සිෙරෝජන් 
 9 සුෛබදීන් රුස්රි 
 10 සුෛලමාෙලබ්ෙබ් මුහම්මඩ් ෙමෞසාත් 

<!-- page 336 -->

11A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 24  
  1 අන්වර් ෙමොහමඩ් අස්කි අනාන් 
 2 අබ්දුල් රහීම් මුහම්මඩ් සුහයිල් රාෂිද් 
 3 අලියාර් මුහමඩ් අර්සාද් 
 4 උදුමා ෙලබ්ෙබ් මුහම්මද් රිනාස් 
 5 මීරාමුෛහදීන් මුහම්මදු යෂාර් 
 6 මුහම්මඩ් උෛවසු මුහම්මඩ් මුනාෂීර් 
 7 මුහම්මදිස්මායිල් මුහම්මදු පස්ලම් 
 8 මුහම්මදු ඉස්මායිල් මුහම්මදු අතීප් 
 9 යාසීන් බාවා අබ්දුල් හකීම් 
 10 යූසුප්පු ෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු සරීප් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 25  
  1 අබ්දුල් රහීම් ජනූසා 
 2 ආදම්බාවා  මුන්සිතා 
 3 ඉස්සඩීන්  මුහමඩ් අජිමියා 
 4 තම්බි ෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු ඉසාම්   
 5 තමිම් මුහම්මදු තහ්සීන් 
 6 නහ්ෆර්  ෆාත්තිමා සස්නා 
 7 නාකූරාර් තාහිරා 
 8 මුහම්මදු  රාසික් ෆාතිමා අස්මියා 
 9 රහ්මත්තුල්ලා මුහම්මදු දානිෂ් 
 10 ෙසයිනුත්තීන් මුහම්මද් ෂර්ෆාන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 26  
  1 අබ්දුල් කරීම් ජුනයිඩීන් 
 2 අබ්දුල් ජබ්බාර්  අබ්දුල් ෙජ යාස් 
 3 අලියාර් කලන්දර් ෆාරූක් 
 4 නහීම් මුහම්මදු සප්රාස් 
 5 මුහම්මදු ඉස්මායිල් මුහම්මදු අබ්දුල් මනාෆ් 
 6 මුහම්මදු කාසිම් අමිර් අ ජ්මිර් 
 7 මුහම්මදු යූසුප්පු සම්සුල් ආරිෆීන් 
 8 මුහම්මදු හනීෆා මුහම්මඩ් ඉමාමුදීන් 
 9 සුබයිර් මුහම්මදු ෆාහිර් 
 10 හම්සුදීන් මුහම්මඩ් දිල්ෂාද් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 27  
  1 අබ්දුල් ගපූර් මුහම්මදු රිෆාන් 
 2 අබ්දුල් නිසාර් මස්ඌද් ජාබිද් 
 3 අහමදු ෙලබ්ෙබයි මුහම්මදු සප්නාස් 
 4 උදුමාෙලබ්ෙබ් මුහමඩ් රියාස් 
 5 මුහම්මදුකාසීම් අහමඩ් බුර්කාන් 
 6 මුහම්මදු පාරූක් මුහම්මදු අෆ්සල් රිසාඩ් 
 7 මුහම්මදු මුස්තෆා මුහම්මදු සිරාජ් 
 8 මුහම්මදු සරිප් මුහම්මදු සාදිර් 
 9 ෙමොහමඩ් පරීඩ් ෙමොහමඩ් අල්ෙසේරි 
 10 ෙසයිනුලාප්දීන් සකි ඉර්ෆාන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 28  
  1 අබ්දුල් රසිඞ් මුහම්මඩ් රිම්සාත් 
 2 අබුබක්කර් ෙනෞසාඩ් 
 3 අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් මුහම්මඩ් රිස්වීන් 
 4 ඉබුරාෙලබ්ෙබ් ඉල්යාස් 
 5 මහ්රුෆ් මුහම්මඩ් සෆ්රාස් 
 6 මීරාෙලබ්ෙබ් අබ්දුල් මජිදු 

<!-- page 337 -->

12A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 7 මුහම්මඩ් කාසිම් අහමඩ් සකි 
 8 මුහම්මදිබ්රාහීම් මුහම්මදු ඉර්ෆාන් 
 9 මුහම්මදු රකීම් මුහම්මදු ඉම්රාන් 
 10 හාමීදුෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු නාසර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 28  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 29  
  1 අබ්දුල් මජීදු අරෆාත් 
 2 අබූබක්කර් අබ්දුල් ජබ්බාර් 
 3 අලාවුදීන් හුෙමයිදුන් ජාලූත් 
 4 අසනාර් මුහම්මදු හනිෆා 
 5 ආදම්බාවා ඉස්සදීන් 
 6 ආදම්බාවා බුහාරි මුහම්මඩ් ෆවාස් 
 7  කලන්දරිසා මුහම්මදු සදාත් 
 8 මුහම්මඩ් මන්සූර් අරෆාත් අහමඩ් රස්මි 
 9 මුහම්මදු ඉබාහිම් අලාවුත්තීන් 
 10 ෙසේගු අබ්දුල් කාදර් මුහම්මඩ් නස්රීන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 30  
  1 අබ්දුල් කුද්දුස් ෙනෞසාද් 
 2 අබ්දුල් ජබ්බාර් මරුජා අනු 
 3 අබ්දුල් ජබ්බාර් මුහම්මදු හස්සාන් 
 4 අබ්දුල් මජීද් හයිරුල් අමාන් ශිබ්ලි 
 5 අහමදු ෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු නියාස් 
 6 අහමදු සම්සුදීන් කාරියප්පර් ෆිෙරෝසා 
 7 ආදම්බාවා අමීරුල් අස්ලම් 
 8 මීරාසාහිබු මුහම්මදු රිස්වාන් 
 9 මුහම්මදු හනීෆා අමීර් 
 10 හාසුදීන් මුහම්මදු ශිහාබ් ආකීල් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 31  
 1  අච්චි මුහම්මදු අලි අක්බර් 
 2 අබ්දුල් ම් ඡීඩ් කසීම් 
 3 අමීර් මුහම්මඩ් මුහම්මඩ් අෆ්නාන් 
 4 අහමදු මීරාසාහිබු මහ්රූෆ් 
 5 මීරාසායිබු  ෙජමීල් 
 6 මීරාසායිබු මුහම්මදු සුල්තාන් 
 7 මුහම්මදුත්තම්බි මුහම්මදු නජීබ් 
 8 මුහම්මදුත්තම්බි රියාල් 
 9 මුහම්මදු රෆීක් ආසික් මුහම්මඩ් 
 10 සුලයිමාෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු ෆයිරූස්  
ස්වාධීන කණ්ඩායම 32
  
1  අමීදු ෙලබ්ෙබ් පරිකාරි තාසීම් 
 2 අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් නිබ්රාස් 
 3 උමරුෙලබ්ෙබ් මුබාරක් 
 4 මහ්රූෆ් ෙමොහමඩ් සිම්රාස් 
 5 මීරා ෙලබ්ෙබ් සුෙබයිදීන් 
 6 ෙමොහමඩ් ඉස්මායිල් ෙමොහම්මදු අර්සාත් 
 7 ෙමොහමඩ් සලීම් ෙමොහමඩ් අසාරුඩීන් 
 8 ෙමොහමදු ෆාරුක් ෙමොහමදු ඉහ්සාන් 
 9 සහාබ්දීන් නලීම් 
 10 සුෙලයිමාෙලබ්ෙබ් අබ්දුල් හසීස් 

<!-- page 338 -->

13A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 33 
  1  උක්වත්තෙග් ෙදොන් කල්පා චාන්දනී 
 2 කන්ෙද් ෙගදර විෙජ්රත්න 
 3 ගමෙග් දයානන්ද ෙපෙර්රා 
 4 චන්දානි ගමෙග් 
 5 ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් රංජිත් කුමාර 
ජයසුන්දර 
 6 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රම්‍යෙකෝන් 
දිසානායක 
 7 ෙදහිවල ලියනෙග් ෙසෝමදාස 
 8 පිටෙකොටුෙව් ෙගදර විමලෙසේන 
 9 ෙවලංගල්ෙල් ආරච්චිෙග් සමන් චන්දසිරි 
 10 හන්ගිඩි ෙගදර සියන්ති ෙසේනිකා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 34 
 1  අබ්දුල් කරීම් නියාස්  අබ්දුල් කරීම් 
 2 අමීර් අශ්රෆ් 
 3 අහමදු ඉබාහිම් ෙමොහමඩ් සිරාජ් 
 4 ආදම්ෙලබ්ෙබ් අමානුල්ලාහ් 
 5 ඉබාෙලබ්ෙබ් නියාස් 
 6 කුලන්ෛත මරයික්කාර් ෙමොහම්මදු ජරීස් 
 7 නසීර් ෙමොහමඩ් ආෂික් 
 8 මන්සූර් ෙමොහම්මදු නජීම් 
 9 ෙමොහම්මදු ඉබාෙලබ්ෙබ් ඉර්ෆාන් 
 10 ෙසයිනුදීන් ෙමොහම්මදු රිසාන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 35  
  1 අක්බර් බනාසිර් 
 2 අබ්දුල් ජවුෆර් අහමඩ් රස්මි 
 3 අබ්දුල් හමීදු ෙමොහමඩ් නිසාර් 
 4 අබූබකර් ෙමොහමඩ් හාරූන් 
 5 අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් රිහාබ් 
 6 ෙමොහම්මදනිෆා අර්සාද් 
 7 ෙමොහම්මදු ඉස්මායිල් ෙමොහම්මද් ඉනාමුල් සකි 
 8 ෙමොහම්මදු හනිෆා රුහයිමි අහමඩ් 
 9 සුලයිමාෙලබ්ෙබ් අබ්දුල් කාදර් 
 10 සුෙලයිමාෙලබ්ෙබ් රිෆාස් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 36  
 1  අබ්දුල් කාදර් සුඅයිබ් 
 2 අබ්දුල් ලතීප් මුහම්මදු ඉම්රාන් 
 3 අබ්දුල් ලතීෆ් හාරූන් 
 4 අබ්දුල් සත්තාර් දීන් අරූස් 
 5 අමීර් මුහම්මදු සිරාජ් 
 6 අහමදු ෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු නිසාර් අහමද් 
 7 අහමදු ෙලබ්ෙබ් රමීස් 
 8 ආදම් ෙලබ්ෙබ් මුහම්මදු අකම් 
 9 ආදම් ෙලබ්ෙබ් සබූර් 
 10 ෙසයිනුලාබ්දීන් මුහම්මදු ෙජස්ෆර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 37
  
1  අක්මීමන ඕෙගොඩ මුදලිෙග් පද්ම කුමාර 
 2 ගුරුසිංහ ආරච්චිෙග් ෙපේමලාල් 
 3 පල්ලිය වත් තෙග් ලහිරු නිපුන ෙගෝමස් 
 4 රාජපක්ෂ ෙද්වෙග් අජිත් කුමාරසිරි 

<!-- page 339 -->

14A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 5 ලක්සිරි රසංජ විකමසිංහ 
 6 වදුරව මුහන්දිරම්ලාෙග් දුමින්ද අමිල 
 7 විදානෙග් ඔෙම්ෂ් නදීරාන් කුමාරනායක 
 8 විදානෙග් දුලිප් මධුරංග කුමාරනායක 
 9 විදානෙග් සුදන්ත දිෙන්ෂ් කුමාරනායක 
 10 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් රසික දිෙන්ෂ් ගුණවර්ධන 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 37 
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 38  
  1 අබ්දුල් කාදර් රුක්සද් හාදිර් 
 2 අබ්දුල් ජබ්බාර් ෙමොහමඩ් තාබිත් ෆයිනි 
 3 අබ්දුල් සලාම් ෙමොහමඩ් ආකිල් 
 4 අස්වර් ෙමොහමඩ් අෆ්රාස් 
 5 ආදම්ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් අහ්ෂාන් 
 6 කාදර් ෙමොහිදීන් ෙමොහමඩ් තෆීර් 
 7 ෙමොහමඩ් අමීර් ෙමොහමඩ් රිෙසෝෆර් මින්හාජ් 
 8 ෙමොහමඩ් ඉස්මයිල් ෙමොහමඩ් ෙසෞහි 
 9 ෙමොහමඩ් නූරුල් අෂ්රෆ් ෙමොහමඩ් ෂහ්දාන් 
 10 හයාතුල් ෙලබ්ෙබ් ෙමොහමඩ් රව්ෂින් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 39  
  1 අබ්දුල් අශීශ් මුහම්මදු අශාම් 
 2 අබ්දුල්ලා රූක්කියා බීවි 
 3 ආදම්ෙලබ්ෙබ් මර්ජූන් 
 4 ඉෙලයියතම්බි අබ්දුල් මනාෆ් 
 5 ධර්මක්කබිර් හසන්කාදර් 
 6 මුහම්මඩ් යූනුස් මුහම්මඩ් සජීඩ් 
 7 මුහම්මත් යූසූප් ෆය්සර් 
 8 රසීදු මුහම්මදු සමීර් 
 9 විකිෙන්ස්වරන් කිරුෛපරාසා 
 10 සින්නත්තම්බි  විග්ෙන්ස්වරන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 40  
  1 අබ්දුල් අ සීස් මුහම්මඞ් හාජිෆ් 
 2 අබුල්හසන් රිකාස් අහ්මඩ් 
 3 ආදම්බාවා නව්ෆර් 
 4 උෛසන් මුහම්මදු රසාන් 
 5 කාලිදීන් මුහම්මදු ජබීර් 
 6 නහ්ෆර් මුහම්මඩ් අස්කි 
 7 නිෂාර්ඩීන් මුහම්මදු හස්සාන් 
 8 නූර්දීන් මුහම්මදු රිස්ති 
 9 නූර්දීන් ෙමොහම්මඩ් රිස්ලින් 
 10 මුහම්මදු ෙජමිල් මුහම්මඩ් ජනුස් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 41  
  1 අබ්දුල් කරීම් අස්මිලා 
 2 ආදම්බාවා අබ්දුල් සලාම් 
 3 ආදම් ෙලබ්ෙබ් තානිස් අහමඩ් 
 4 ආදම් ෙලබ්ෙබ් නලීම් 
 5 ඉක්බාල් යූසුබ් ඉම්තියාස් හස්සාන් 
 6 ඉබ්රාහිම් අබ්දුල් බාසිත් 
 7 ෙමොහම්මදබූබක්කර් ෙසයිනුඩීන් 
 8 ෙමොහම්මදු තම්බි අහමඩ් ඉම්තියාශ් 
 9 සීනි ෙමොහමඩ් අහමඩ් රිජාස් 
 10 සුෙලයිමාෙලබ්ෙබ් මුනාස් 

<!-- page 340 -->

15A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  හා ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 42  
  1 අබූබක්කර් අම්සාර් 
 2 අමීර්දීන් අර්සාද් 
 3 උමර්ෙලබ්ෙබ් අබ්දුල් ගෆූර් නවුසාද් 
 4 තමීම් ආබ්දීන් 
 5 නාකූර්තම්බි නිපාෂ් 
 6 මුහම්මඩ් ෙතෞපීක් මුහම්මඩ් රිජාඩ් 
 7 මුහම්මදිස්මායිල් මුහම්මදු නයීම් 
 8 මුහම්මදු කුෛපතුල්ලා නිහාද් 
 9 මුහම්මදු සහීදු මුහම්මඩ් අස්හර් 
 10 සම්සුදීන් රහීම් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 43  
  1 අබුල් හාසිම් ෛමසාන් 
 2 අහමදු ෙලබ්ෙබ් ෙජම්සිත් රාහ්ෆි 
 3 මීරා මුහයියදීන් ෆායිස් 
 4 මුහම්මඩ් නිසාම් ඩිල්ෂාඩ් අහමඩ් 
 5 මුහම්මදු කාසිම් සම්සුල් ආරිෆීන් 
 6 මුහම්මදු හනිෆා මුහම්මදු රමීස් 
 7 යූසුප්පු මුහයියදීන් 
 8 යූසූප්ෙලබ්ෙබ් මුහම්මඩ් නියාස් 
 9 සදකතුල්ලාහ් මුහමමඩ් අෆ්නාන් 
 10 සාහුල් හමීත් අහමත් ඉජාස් 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “අ” - අම්පාර 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාශය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
1 අම්/ මුවපැටිෙක්ෙවල විද්‍යාලය, මුවපැටිෙක්ෙවල 
2 අම්/බිහිරිෙසොෙරොව්ව මහ විද්‍යාලය, බිහිරිෙසොෙරොව්ව 
3 මාවනාෙවල කාර්මික විද්‍යාලය, මාවනාෙවල 
4 අම්/ තුවාරගල විද්‍යාලය, තුවාරගල 
5 අම්/සමනලතැන්න විද්‍යාලය, සමනලතැන්න 
6 අම්/සූරියෙපොකුණ මහ විද්‍යාලය, සූරියෙපොකුණ 
7 අම්/පුස්සැලවින්න විද්‍යාලය , පුස්සැලවින්න 
8 අම්/කුඩාගල  විද්‍යාලය, කුඩාගල 
9 අම්/කදිරාපුර විද්‍යාලය, කදිරාපුර 
10 අම්/ෙදොළකන්ද මහ විද්‍යාලය, ෙදොළකන්ද 
11 අම්/පරගස්වැව මහ විද්‍යාලය, පරගස්වැව 
12 අම්/රත්මල්කඳුර මහ විද්‍යාලය, රත්මල්කඳුර 
13 අම්/නාමල්ගම  විද්‍යාලය, හුංගමාලගම 
14 අම්/හුංගමාලගම මහ විද්‍යාලය, හුංගමාලගම. 
15 අම්/රන්ෙහලගම මහ විද්‍යාලය, රන්ෙහලගම. 

<!-- page 341 -->

16A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
16 අම්/බක්මීෙදණිය මහ විද්‍යාලය, බක්මීෙදණිය 
17 අම්/රිදී ඇල විද්‍යාලය, රිදී ඇල 
18 සිරි/සිද්ධත්තාරාම විහාරස්ථානය, මුවගම්මන 
19 අම්/නාගස්වැව මහා  විද්‍යාලය, නාගස්වැව 
20 අම්/ ෙදහිඅත්තකණ්ඩිය ජාතික පාසල, ෙදහිඅත්තකණ්ඩිය 
21 අම්/චන්දනගම විද්‍යාලය, චන්දනගම 
22 අම්/ලත්පඳුර  විද්‍යාලය, ලත්පඳුර 
23 අම්/මුරුතගස්පිටිය විද්‍යාලය, මුරුතගස්පිටිය 
24 අම්/මාවනාගම විද්‍යාලය, මාවනාගම 
25 අම්/ලිහිණියාගම මහ විද්‍යාලය, ලිහිණියාගම 
26 අම්/දඹුන්නරුව පාථමික විද්‍යාලය, දඹුන්නරුව 
27 අම්/විජයපුර පාථමික  විද්‍යාලය, විජයපුර 
28 අම්/සල්පිටිගම මහ විද්‍යාලය, සල්පිටිගම 
29 ෙසේරුපිටිය චන්දිමාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙසේරුපිටිය 
30 අම්/නාගස්තලාව පාථමික විද්‍යාලය, නාගස්තලාව. 
31 අම්/ උත්තලපුර පාථමික විද්‍යාලය, උත්තලපුර 
32 අම්/වෑබඩගම මහ විද්‍යාලය, වෑබඩගම 
33 අම්/සඳමඩුල්ල මහ විද්‍යාලය, සඳමඩුල්ල 
34 අම්/කුඩාගම  විද්‍යාලය, කුඩාගම 
35 අම්/ඉහලගම  විද්‍යාලය, ඉහලගම 
36 අම්/ සඳුන්පුර මහ විද්‍යාලය, සඳුන්පුර 
37 අම්/ බඹරවාන මහ විද්‍යාලය , බඹරවාන 
38 අම්/ ෙහනානිගල උතුර මහ විද්‍යාලය, ෙහනානිගල උතුර 
39 අම්/ ෙහනානිගල දකුණ මහ විද්‍යාලය , ෙහනානිගල දකුණ 
40 අම්/පරණගම විද්‍යාලය, පරණගම 
41 අම්/කැෙල්ගම විද්‍යාලය, කැෙල්ගම 
42 අම්/නවමැදගම විද්‍යාලය, නවමැදගම 
43 අම්/දියවිද්දාගම මහ විද්‍යාලය, දියවිද්දාගම 
44 අම්/වැව්ගම  විද්‍යාලය, නවමැදගම 
45 අම්/වැව්මැදගම පාථමික විද්‍යාලය, වැව්මැදගම 
46 අම්/මහ/වැලිකුඹුර විද්‍යාලය,වැලිකුඹුර, කිරවාන, පදියතලාව. 
47 අම්/මහ/ෙකෙහල්උල්ල මහා විද්‍යාලය, ෙකෙහල්උල්ල. 
48 අම්/මහ/ ෙහෝලිෙක් මහා විද්‍යාලය, ෙහෝලිෙක්. 
49 මුල් ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, ෙකොලමන්තලාව. 
50 අම්/මහ/මිරිස්වත්ත මහා විද්‍යාලය, මිරිස්වත්ත. 
51 අම්/මහ/ ෙකෝමාන මහා විද්‍යාලය, ෙකෝමාන. 
52 අම්/මහ/ මරංගල  විද්‍යාලය, මරංගල. 
53 අම්/මහ/සද්ධාතිස්ස පාථමික විද්‍යාලය, තලාපිටඔය දකුණ. 
54 තලාපිටඔය වම ජනසවි පජාශාලාව, තලාපිටඔය වම.  
55 අම්/මහ/පදියතලාව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, පදියතලාව. 
56 නාවින්න පුරාණ රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, නාවින්න, පදියතලාව. 
57 කුඹුරුෙවල පජා ශාලාව,හාගම්ෙවල 
58 අම්/මහ/ ෙදෙමෝදර විද්‍යාලය, සරණගම. 
59 අම්/මහ/ෙකොටිෙක්ෙවල විද්‍යාලය, ෙමොරෙදණිය , ෙසේරංකඩ 
60 අම්/මහ/ගල්ඕෙඩ් විද්‍යාලය, ගල්ඕෙඩ් 
61 අම්/මහ/පල්ෙල්ගම විද්‍යාලය , ගල්ඕෙඩ් 
62 පල්ෙල්ගම ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, පල්ෙල්ගම. 
63 පුළුන්ගස්මුල්ල සමාධී ෙපර පාසල, පුළුන්ගස්මුල්ල. 
64 අම්/මහ/ෙසේරංකඩ නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය, ෙසේරංකඩ. 
65 පළතුරුවැල්ල පජා ශාලාව, පළතුරුවැල්ල. 
66  සමෘද්ධි පජා මූල බැංකුව, කැකිරිෙහේන. 

<!-- page 342 -->

17A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
67 අම්/මහ/කුඩාහරස්ගල විද්‍යාලය, කුඩාහරස්ගල. 
68 අම්/මහ/ වරාපිටිය විද්‍යාලය, වරාපිටිය. 
69 අම්/මහ/ඉද්දෙපොල මහා විද්‍යාලය, ඉද්දෙපොල. 
70 අම්/මහ/දඹෙදනිය මහා විද්‍යාලය, දඹෙදනිය. 
71 අම්/මහ/කැප්ෙපටිෙපොළ නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය, මහඔය. 
72 පජා ශාලාව,තැපැල්ෙපොල 
73 අම්/මහ/ නිල්ඔබ විද්‍යාලය, නිල්ඔබ. 
74 අම්/මහ/ෙපොල්ෙල්බැද්ද මහා විද්‍යාලය, ෙපොල්ෙල්බැද්ද 
75 අම්/මහ/උණුවතුරබුබුල විද්‍යාලය, උණුවතුර බුබුල. 
76 අම්/මහ/ෙබෝගමුයාය විද්‍යාලය, ෙබෝගමුයාය. 
77 ටැම්පිටිය රජමහා විහාරය, ටැම්පිටිය. 
78 ශී ෙද්වානන්දාරාමය, පූලාවල 
79 අම්/මහ/බැදිරැක්ක මහා විද්‍යාලය, බැදිරැක්ක. 
80 සමගිපුර පජා ශාලාව,69 හන්දිය,මහඔය 
81 අම්/මහ/ ෙබොරෙපොල විද්‍යාලය, ෙබොරෙපොල. 
82 අම්/මහ/ මහින්ද රාජපක්ෂ පාථමික විද්‍යාලය, අරන්තලාව. 
83 අම්/නුෙග්ලන්ද විද්‍යාලය, නුෙග්ලන්ද 
84 අම්/දිව්ලාන විද්‍යාලය, දිවුලාන, පියංගල 
85 අම්/රජගලතැන්න මහා විද්‍යාලය, රජගලතැන්න 
86 ෙසනවිරත්න ධර්මායතනය,රජගලතැන්න 
87 අම්/නවගිරියාව විද්‍යාලය,නවගිරියාව 
88 අම්/ ඩඩ්ලි ෙසේනානායක පාථමික විද්‍යාලය,ෙගොනාෙගොල්ල 
89 අම්/ බණ්ඩාරදූව විද්‍යාලය, බණ්ඩාරදූව 
90 සමන්ගල පජා ශාලාව,සමන්ගල 
91 අම්/ ගලපිටගල මහ විද්‍යාලය,ගලපිටගල 
92 පූර්වාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ගලපිටගල 
93 අම්/ෙකොත්මෙල් විද්‍යාලය,ෙකොත්මෙල් 
94 අම්/ෙගෝනගල විද්‍යාලය, ෙගෝනගල 
95 සරණ අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව,මායාදුන්න 
96 අම්/මායාදුන්න විද්‍යාලය,මායාදුන්න 
97 අම්/ෙසේනාගම මහ විද්‍යාලය, ෙසේනාගම 
98 අෙශෝක අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව,ෙසේනාගම 
99 අම්/වෑරැන්කැටෙගොඩ මහ විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), වෑරැන්කැටෙගොඩ 
100 අම්/වෑරැන්කැටෙගොඩ මහ විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), වෑරැන්කැටෙගොඩ 
101 සුපිපි සියපත් ෙපර පාසල , වලගම්පුර 
102 අම්/වලගම්පුර විද්‍යාලය,වලගම්පුර 
103 සමනල ෙපර පාසල, ෙකොෙහොඹාන පැරණිගම 
104 අම්/විද්‍යාෙලෝක විද්‍යාලය,ෙබොක්ෙකබැද්ද 
105 අම්/ලාතුගල විද්‍යාලය,ලාතුගල 
106 ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,කහටගස්යාය 
107 අම්/ මහකණ්ඩිය විද්‍යාලය, මහකණ්ඩිය 
108 සරණ අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව,මහකණ්ඩිය 
109 අම්/හිමිදුරාව විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), හිමිදුරාව 
110 අම්/හිමිදුරාව විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), හිමිදුරාව 
111 අම්/අභයපුර විද්‍යාලය, අභයපුර, පරගහකැෙල් 
112 අම්/ගලහිටියාෙගොඩ මහ විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ගලහිටියාෙගොඩ 
113 අම්/ගලහිටියාෙගොඩ මහ විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ගලහිටියාෙගොඩ 
114 අම්/උදයගිරිය විද්‍යාලය, උදයගිරිය 
115 ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, මාළිගාතැන්න, උහන 
116 අම්/උහන මහා විද්‍යාලය, උහන 
117 අම්/ෙදමටමල්පැලැස්ස විද්‍යාලය, ෙදමටමල්පැලැස්ස 

<!-- page 343 -->

18A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
118 ශී පියදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙදමටමල්පැලැස්ස 
119 පාලම් කඳවුර ෙබෝධිය අසල පජා ශාලාව,පාලම් කඳවුර 
120 දිමුතු සර්ෙවෝදය ෙපර පාසල,  උහන තිස්සපුර 
121 අම්/ උහන තිස්සපුර විද්‍යාලය, උහන තිස්සපුර 
122 එක්සත් සුභ සාධක සමිති ශාලාව,  කුමාරිගම බී ෙකොටස, උහන 
123 අම්/ කුමාරිගම විද්‍යාලය,කුමාරිගම 
124 අම්/සුහදගම විද්‍යාලය, සුහදගම, සඳනදපුර 
125 අම්/උදයපුර විද්‍යාලය, උදයපුර 
126 අම්/ශී සුමංගල විද්‍යාලය, වීරෙගොඩ 
127 අම්/ වීරෙගොඩ විද්‍යාලය, වීරෙගොඩ 
128 අම්/රජගම විද්‍යාලය, රජගම 
129 අම්/සියඹලාවැව විද්‍යාලය, ගැමුණුපුර 
130 සියඹලාවැව පජා ශාලාව, සියඹලාවැව 
131 අම්/ෙවෙහරගම විද්‍යාලය, ෙවෙහරගම 
132 අම්/විජයපුර විද්‍යාලය, විජයපුර 
133 අම්/මල්වත්ත තිස්සපුර මහා විද්‍යාලය,දඩයම්තලාව 
134 ශි සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,දඩයම්තලාව 
135 අම්/රුහුණුගම විද්‍යාලය,රුහුණුගම 
136 ශී දක්ෂිණාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කුමුදුගම 
137 අම්/කරංගාව ජනරජ විද්‍යාලය, කරංගාව, අම්පාර 
138 අම්/ ෙකොටෙවෙහර මහා විද්‍යාලය, ෙකොටෙවෙහර, පරගහකැෙල් 
139 අම්/පරගහකැෙල් විද්‍යාලය ( ශාලා අංක 1), පරගහකැෙල් 
140 අම් / ෙකොස්සෙපොල විද්‍යාලය,ගල්ෙකොරිය,පරගහකැෙල් 
141 අම්/පරගහකැෙල් විද්‍යාලය( ශාලා අංක 2), පරගහකැෙල් 
142 වාවින්න ශී මංගලාරාම විහාරස්ථානය,වාවින්න 
143 අම්/ වාවින්න විද්‍යාලය ,වාවින්න , පරගහකැෙල් 
144 අම්පාර දිස්තික් කෘෂිකර්ම පුහුණු මධ්‍යස්ථානය,ෙපොල්වගා ජනපදය 
145 අම්/ ෙපොල්වත්ත මහා විද්‍යාලය(ශාලා අංක 1), ෙපොල්වගා ජනපදය 
146 අම්/ ෙපොල්වත්ත මහා විද්‍යාලය(ශාලා අංක 2), ෙපොල්වගා ජනපදය 
147 අම් /නාමල්තලාව මහා විද්‍යාලය(ශාලා අංක 1) , නාමල්ඔය 
148 අම් /නාමල්තලාව මහා විද්‍යාලය(ශාලා අංක 2) , නාමල්ඔය 
149 අම්/ නාමල්ඔය මහා විද්‍යාලය, නාමල්ඔය 
150 අම්/ ෙව්ළුසුමන විද්‍යාලය , නාමල්ඔය 
151 අම්/ අඹගහවැල්ල මහා විද්‍යාලය, අඹගහවැල්ල 
152 ශී අෙශෝකාරාම විහාරස්ථානය,අඹගහවැල්ල 
153 අම් / ගාමිණි මහා විද්‍යාලය( ශාලා අංක 1) , අම්පාර 
154 අම් / ගාමිණි මහා විද්‍යාලය( ශාලා අංක 2) , අම්පාර 
155 අම් / හෑෙගොඩ ශී ඉන්දසාර විද්‍යාලය, මිහිඳුපුර , අම්පාර 
156 ජාතික තරුණ ෙසේවා සභාෙව් දිස්තික් පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, අම්පාර 
157 අම්/ කාවන්තිස්ස මහා විද්‍යාලය , අම්පාර 
158 අම්/ බණ්ඩාරනායක බාලිකා ජාතික පාසල( ශාලා අංක 1) , අම්පාර 
159 එක්සත් සුභසාධන සමිති ශාලාව,4 ෙවනි මාවත, නවගම්පුර,අම්පාර 
160 පජා ශාලාව,8 වන මාවත, නවගම්පුර ,අම්පාර 
161 අම්/ සද්ධාතිස්ස පාථමික විද්‍යාලය, අම්පාර 
162 අම්/ සද්ධාතිස්ස මහා විද්‍යාලය(ශාලා අංක 1) , අම්පාර 
163 ශී විද්‍යානන්ද පිරිෙවණ,අම්පාර 
164 අම්/ බණ්ඩාරනායක බාලිකා ජාතික පාසල( ශාලා අංක 2) , අම්පාර 

<!-- page 344 -->

19A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
165 අම්/ සද්ධාතිස්ස මහා විද්‍යාලය(ශාලා අංක 2) , අම්පාර 
166 අම්/ ඩී.එස්.ෙසේනානායක ජාතික පාසල, අම්පාර 
167 ගැමුණුපුර ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය, ගැමුණුපුර, අම්පාර 
168 ගල්මඩුව රජමහ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, (ශාලා අංක 1), මුවංගල ගාම අංක 05 
169 ගල්මඩුව රජමහ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, (ශාලා අංක 2), මුවෙගල ගාම අංක 05 
170 මුවංගල රජමහ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව,මුවංගල ගාම අංක 02 
171 අම්/ෙමොරගහපල්ලම විද්‍යාලය, ෙමොරගහපල්ලම 
172 අම්/වැව්සිරිගම විද්‍යාලය, 6 වන පාලම, පාදාෙගොඩ 
173 අම්/ ෙකොක්නහර මහා විද්‍යාලය, ෙකොක්නහර 
174 දිරිය සම්පත් මධ්‍යස්ථානය සිවිල් ආරක්ෂක  බලකා  පුහුණු පාසල ඉදිරිපිට , පහලලන්ද 
175 අම්/ හිඳකලුගම  විද්‍යාලය, හිඳකලුගම 
176 අම්/ සිද්ධාර්ථ විද්‍යාලය, හිඟුරාණ පැරණිගම. 
177 අම්/ හිඟුරාණ මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), හිඟුරාණ 
178 අම්/ෙහලගම්පුර විද්‍යාලය, ෙහලගම්පුර 
179 අම්/ හිඟුරාණ මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), හිඟුරාණ 
180 අම්/ උක්සිරිපුර විද්‍යාලය (ශාලා අංක  1) ,මුවංගල, හිඟුරාණ 
181 අම්/උක්සිරිපුර විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), මුවංගල ,හිඟුරාණ 
182 අම්/දමන මහා විද්‍යාලය , දමන 
183 අම්/සීවලී විද්‍යාලය, දිවියාගල, දමන 
184 අම්/ කීනවත්ත  විද්‍යාලය, කීනවත්ත  ගාම අංක 09, හිඟුරාණ  
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ආ” - සම්මන්තුර 
1 සතු/රාණමඩු හින්දු  විද්‍යාලය, ගං.නි.ස.ම.ජනපද අංක-11,    මධ්‍යම කඳවුර  
2 සතු/කන්නකි විද්‍යාලය,  මධ්‍යම කඳවුර - 06 
3 සතු/සරස්වති විද්‍යාලය,   ගං.නි.ස.ම.ජනපද අංක 13,  ඉලුප්ෙපයිකුලම්,  අන්නමෙල්-03 
4 සතු/ෙව්ප්පඩිෙතෝට්ටම් වානි විද්‍යාලය , ගං.නි.ස.ම. ජනපද අංක: 4 , මධ්‍යමකඳවුර 
5 සතු / මධ්‍යම කඳවුර රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල, මධ්‍යම කඳවුර 
6 සතු/වීරතිඩල් අල් හිදායා මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1), ගං.නි.ස.ම. ජනපද අංක-05 , චාලම්බකර්නී-01. 
7 සතු/අල් හික්මා මුස්ලිම් විද්‍යාලය,ගං.නි.ස.ම. ජනපද අංක-05, චාලම්බකර්නී-05 
8 සතු/චාලම්බකර්නී අස් සිරාජ් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 1), ගං.නි.ස.ම. ජනපද අංක 12 ,චාලම්බකර්නී-03  
9 සතු/චාලම්බකර්නී අස් සිරාජ් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 2), ගං.නි.ස.ම. ජනපද අංක 12 , චාලම්බකර්නී-03.  
10 සතු/නාවිදන්ෙව්ලි විෙව්කානන්ද විද්‍යාලය, ගං.නි.ස.ම. ජනපද    අංක 15,  නාවින්දෙව්ලි 02 
11 සතු/කෙලයිමගල් විද්‍යාලය, ෙව්ප්පයඩි නාවිදන්ෙවලි,   
12 සතු/ගෙන්ෂා විද්‍යාලය ගං.නි.ස.ම. ජනපද අංක-07 , නාවිදන්ෙවලි-01.   
13 සතු/නාවිදන්ෙවලි අන්නමෙලයි මහා විද්‍යාලය, නාවිදන්ෙවලි පරණගම, නාවිදන්ෙවලි-01 
14 සතු/චවලකෙඩ්  විනායකර් විද්‍යාලය, චවලකෙඩ් පරණගම, චවලකෙඩ්.  
15 සතු/වීරතිඩල් අල් හිදායා මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක - 2), ගං.නි.ස.ම. ජනපද අංක-05 , චාලම්බකර්නී-01.  
16 සතු/ෙසොරි කල්මුෙණ් ෙහොලිෙකෝස් විද්‍යාලය,  (ශාලා අංක - 1), ෙසොරිකල්මුෙණ් 
17 සතු/ෙසොරි කල්මුෙණ් ෙහොලිෙකෝස් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 2), ෙසොරිකල්මු ෙණ් 
18 සතු/වීරච්ෙචෝෙලයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, වීරච්ෙචෝෙලයි, ෙසොරිකල්මු ෙණ්.  
19 සතු/වීරමුෙනයි රාමකිෂ්ණ මිෂනාරි ෙදමළ මිශ පාසල, (ශාලා අංක 1),  වීරමුෙනයි.  
20 සතු/වීරමුෙනයි රාමකිෂ්ණ මිෂනාරි ෙදමළ මිශ පාසල, (ශාලා අංක 2),  වීරමුෙනයි.  
21 සතු/දාරුල් උලුම් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 01), සම්මන්තුෙරයි.  
22 සතු/දාරුල් උලුම් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 02), සම්මන්තුෙරයි.  
23 සතු/දාරුල් උලුම් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 03), සම්මන්තුෙරයි.  
24 සතු/සපුර් විද්‍යාලය, වීරමුෙනයි. 
25 සතු/සම්මන්තුෙරයි මුස්ලිම් බාලිකා  විද්‍යාලය,  සම්මන්තුෙරයි. 
26 සතු/සම්මන්තුෙරයි මුස්ලිම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,   (ජාතික පාසල),(ශාලා අංක - 1), සම්මන්තුෙරයි,  
27 සතු/සම්මන්තුෙරයි අල් අමීර්   විද්‍යාලය, සම්මන්තුෙරයි. 

<!-- page 345 -->

20A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
28 සතු/සම්මන්තුෙරයි මුස්ලිම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,  (ජාතික පාසල), (ශාලා අංක - 2),  සම්මන්තුෙරයි,  
29 සතු/සම්මන්තුෙරයි මුස්ලිම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය,  (ජාතික පාසල), (ශාලා අංක - 3),  සම්මන්තුෙරයි,  
30 සම්මන්තුෙරයි නගර ශාලාව, (ශාලා අංක- 1), සම්මන්තුෙරයි- 02.   
31 සම්මන්තුෙරයි නගර ශාලාව,(ශාලා අංක - 2) සම්මන්තුෙරයි- 02.   
32 සතු/සම්මන්තුෙරයි අල්-මුනීර් විද්‍යාලය,  මඩකලපුතරෙවයි, සම්මන්තුෙරයි 
33 සතු/ශි ෙකෝරක්කර් ෙදමළ  විද්‍යාලය, මඩකලපුතරෙවයි -02, සම්මන්තුෙරයි. 
34 සතු/සම්මන්තුෙරයි අල් මදීනා  විද්‍යාලය,(ශාලා අංක - 1), සම්මන්තුෙරයි.  
35 සතු/සම්මන්තුෙරයි දාරුල් සලාම්  විද්‍යාලය, සම්මන්තුෙරයි.  
36 සතු/ සම්මන්තුෙරයි  මපාෂා විද්‍යාලය, සම්මන්තුෙරයි. 
37 සතු/සම්මන්තුෙරයි අල් මදීනා  විද්‍යාලය,(ශාලා අංක - 2), සම්මන්තුෙරයි.  
38 සතු/ගස්සාලි මුස්ලිම් විද්‍යාලය, කල්ලරච්චල්-03, සම්මන්තුෙරයි. 
39 සතු/ඒතාෙලයිකුලම් රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල ,කල්ලරච්චල් -02, සම්මන්තුෙරයි. 
40 සතු/අල් අස්හර් විද්‍යාලය, කල්ලරච්චල් - 02, සම්මන්තුෙරයි 
41 සතු/ජමාලියා විද්‍යාලය, සම්මන්තුෙරයි  
42 සතු/අල්-හම්රා  විද්‍යාලය, ෙසන්නල් ගාමම් 01, සම්මන්තුෙරයි.  
43 සතු/ෙසන්නල් ගාමම් සාහිරා මහා  විද්‍යාලය,  ෙසන්නල් ගාමම් - 01, සම්මන්තුෙරයි.  
44 සතු/හිජ්රා මුස්ලිම් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1),ෙසන්නල් ගාමම් -02, සම්මන්තුෙරයි.  
45 සතු/හිජ්රා මුස්ලිම් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 2),ෙසන්නල් ගාමම් -02, සම්මන්තුෙරයි 
46 සතු/ඉස්මායිල් විද්‍යාලය,(ශාලා අංක - 1), බ්ෙලොක්  ෙජ් බටහිර  01, සම්මන්තුෙරයි.    
47 සතු/ඉස්මායිල් විද්‍යාලය,(ශාලා අංක -  2),බ්ෙලොක්  ෙජ් බටහිර  01, සම්මන්තුෙරයි.     
48 සතු/අල් අර්සත් මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක -1), සම්මන්තුෙරයි.  
49 සතු/අල් ෙජනීස් විද්‍යාලය,  මලයඩිගාමම්-02, සම්මන්තුෙරයි.   
50 සතු/අල් අර්සත් මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක -02), සම්මන්තුෙරයි.  
51 සතු/අස් සමා විද්‍යාලය, මලයඩි ගාමම්-04, සම්මන්තුෙරයි.  
52 සතු/ අරෆා විද්‍යාලය,  විලිෙනයඩි-01, සම්මන්තුෙරයි. 
53 ග  ɡාමිය සංවර්ධන සමිති ෙගොඩනැගිල්ල, විලිනයඩි-01, සම්මන්තුෙරයි 
54 සතු/සම්මන්තුෙරයි අල් මර්ජාන් මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1), කරුවාට්ටුකල්, 
සම්මන්තුෙරයි.   
55 සතු/සම්මන්තුෙරයි අල් මර්ජාන් මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 2), කරුවාට්ටුකල්,සම්මන්තුෙරයි.   
56 සතු/සම්මන්තුෙරයි අල් මර්ජාන් මුස්ලිම් බාලිකා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 3), කරුවාට්ටුකල්, 
සම්මන්තුෙරයි.  
57 සතු/අල් මනාර්  විද්‍යාලය, කරුවාට්ටුකල් -3, සමන්තුෙරයි 
58 සතු/අල් අක්ෂා විද්‍යාලය, මල්කම්පිට්ටි, ෙනයිනාකාඩු, සම්මන්තුෙරයි.  
59 සතු/මල්වත්ත විපුලානන්ද මහා  විද්‍යාලය, මල්වත්ත. 
60 සතු/රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, නව නගරය,  මල්වත්ත - 02. 
61 සතු/මජිඩ් පුරම් විද්‍යාලය, මල්වත්ත - 03 
62 සතු/වලතාපිට්ටි රජෙය්  ෙදමළ මිශ පාසල, මල්වත්ත 
63 සතු/ ශී නාවලර් විද්‍යාලය, පදිය ගාමම්, වලතාපිට්ටි, මල්වත්ත.  
64 සතු/මල්ලිෙගයිතිව් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, මල්වත්ත 
65 සතු/ඉලුක්ෙසේන රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල ඉලුක්ෙසේන නැෙගනහිර, ඉරක්කාමම්-02.  
66 සතු/අමීර් අලි පුරම් විද්‍යාලය, ඉරක්කාමම් - 05. 
67 ෙගොවිජනෙසේවා මධ්‍ය ස්ථානය, ඉරක්කාමම් 
68 සතූ/අල් - මදීනා විද්‍යාලය,ඉරක්කාමම්. 
69 පජා ශාලාව, ඉරක්කාමම් - 06 
70 සතු/අෂ්රෆ් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ඉරක්කාමම් 
71 සතු/මානික්කමඩු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, ඉරක්කාමම් 7 
72 සතු/වරිපතන්ෙච්න අල් අමීන් මහා විද්‍යාලය, වරිපතන්ෙච්න, ඉරක්කාමම්. 

<!-- page 346 -->

21A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
73 සතු/අල් අස්හර් විද්‍යාලය, වරිපතන්ෙච්න - 02, ඉරක්කාමම්.  
74 සතු/අස්-සෆා විද්‍යාලය, මජීඩ්පුරම්, වරිපතන්ෙච්න - 03, ඉරක්කාමම්.  
75 අක්/අර්- රහීමියා විද්‍යාලය, පට්ටියඩිපිට්ටි, අක්කරපත්තු. 
76 අක්/පල්ලිකුඩිඉරුප්පු අල්-ෆායීෂා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 1), පල්ලිකුඩිඉරුප්පු, අක්කරපත්තු. 
77 අක්/පල්ලිකුඩිඉරුප්පු අල්-ෆායීෂා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 2), පල්ලිකුඩිඉරුප්පු, අක්කරපත්තු. 
78 අක්/අල්-කමර් විද්‍යාලය, ඉසන්කර්නිච්ෙමයි, අක්කරපත්තු. 
79 අක්/ ඉලුක්කුච්ෙච්ෙනයි අල්- හුදා විද්‍යාලය, අක්කරපත්තු.  
80 අක්/අක්කරපත්තු මුස්ලිම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය , (පාථමික අංශය), (ශාලා අංක - 1), අක්කරපත්තු. 
81 අක්/අක්කරපත්තු මුස්ලිම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය , (පාථමික අංශය), (ශාලා අංක - 2), අක්කරපත්තු. 
82 අක්/අල්- හිදයා විද්‍යාලය,අක්කරපත්තු. 
83 අක්/අක්කරපත්තු මුස්ලිම් මධ්‍යම මහා විද්‍යාලය ,(ශාලා අංක - 1), අක්කරපත්තු. 
84 අක්/අක්කරපත්තු මුස්ලිම් මධ්‍යම මහා විද්‍යාලය , (ශාලා අංක - 2), අක්කරපත්තු. 
85 අක්/මුනව්වරා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,අක්කරපත්තු. 
86 අක්/අක්කරපත්තු හිජ්රා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 1) අක්කරපත්තු. 
87 අක්/අක්කරපත්තු හිජ්රා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 2), අක්කරපත්තු. 
88 අක්/අක්කරපත්තු ආයිශා බාලිකා මහා විද්‍යාලය,(ශාලා අංක - 1,) අක්කරපත්තු. 
89 අක්/අක්කරපත්තු ආයිශා බාලිකා මහා විද්‍යාලය,(ශාලා අංක - 2), අක්කරපත්තු. 
90 අක්/අක්කරපත්තු රජෙය්, මුස්ලිම් පිරිමි පාසල, අක්කරපත්තු. 
91 අක්/අක්කරපත්තු ආයිශා බාලිකා මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 3), අක්කරපත්තු. 
92 කාර්මික විද්‍යාලය, අක්කරපත්තු 
93 අක්/ ආලම්කුලම් රහුමානියා විද්‍යාලය, ආලම්කුලම්.   
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඇ” - කල්මුණ 
1 ගුරු වෘත්තිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, කල්මුණ 
2 කමු/ සායින්දමරුදු, සහිරා ජාතික පාසල, සායින්දමරුදු 
3 කමු/  සායින්දමරුදු අල් කමරූන් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 1) සායින්දමරුදු 
4 කමු/  සායින්දමරුදු අල් කමරූන් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 2) සායින්දමරුදු 
5 කමු/  සායින්දමරුදු අල් ජලාල් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1) සායින්දමරුදු 
6 කමු/ සායින්දමරුදු අල් ජලාල් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 2) සායින්දමරුදු 
7 කමු/ සායින්දමරුදු අල් ජලාල් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 3) සායින්දමරුදු 
8 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය,  සායින්දමරුදු 
9 කමු/  සායින්දමරුදු රියාලුල් ජන්නා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 1) සායින්දමරුදු 
10 කමු/ සායින්දමරුදු,රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල, සායින්දමරුදු 
11 කමු/කාරියප්පර් විද්‍යාලය, ෙබොලිෙව්රියන්, ගම සායින්දමරුදු 
12 කමු/  සායින්දමරුදු රියාදුල් ජන්නා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 2) සායින්දමරුදු 
13 කමු/ සායින්දමරුදු අල් හිලාල් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 1) සායින්දමරුදු 
14 ෙයෞවන සම්පත් මධ්‍යස්ථානය,  සායින්දමරුදු 
15 කමු/ සායින්දමරුදු අල් හිලාල් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 2) සායින්දමරුදු 
16 කමු/ සායින්දමරුදු මල්හාරුස් ෂම්ස් මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 1) සායින්දමරුදු 
17 කමු/ලීඩර් එම්.එච්.එම්.අෂ්රෆ් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1) සායින්දමරුදු 
18 කමු/  සායින්දමරුදු මල්හරුස් ෂම්ස් මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක - 2) සායින්දමරුදු 
19 කමු/ලීඩර් එම්.එච්.එම් අෂ්රෆ් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 2) සායින්දමරුදු 
20 කමු/ කල්මුෙන් කාර්ෙම්ල් පාතිමා විද්‍යාලය ( ජාතික පාසල ) (ගැහැණු අංශය) , කල්මුෙන්. 
21 කමු/ කල්මුෙන් කාර්ෙම්ල් පාතිමා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) (පිරිමි අංශය) , කල්මුෙන්.  
22 කමු/ ශී මාමාංග විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1) , කල්මුණ. 
23 කමු/ ශී මාමාංග විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2) , කල්මුණ. 
24 කමු/කල්මුෙන් රාම කිෂ්න මිශනාරි ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 1), කල්මුෙන්.  

<!-- page 347 -->

22A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
25 කමු/කල්මුෙන් රාම කිෂ්න මිශනාරි ෙදමළ මිශ පාසල (ශාලා අංක 2), කල්මුෙන්. 
26 කමු/කල්මුෙන් විෙව්කානන්ද ෙදමළ විද්‍යාලය, කල්මුෙන් 
27 කමු/ෙච්ෙනයිකුඩිඉරිප්පු ගෙන්ෂා මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ෙච්ෙනයිකුඩිඉරිප්පු.  
28 කමු/ෙච්ෙනයිකුඩිඉරිප්පු ගෙන්ෂා මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ෙච්ෙනයිකුඩිඉරිප්පු. 
29 කමු/නට්පට්ටිමුෙනයි සිව ශක්ති විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), නට්පට්ටිමුෙනයි ෙදමළ ෙකොට්ඨාසය.   
30 කමු/නට්පට්ටිමුෙනයි සිව ශක්ති විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), නට්පට්ටිමුෙනයි ෙදමළ ෙකොට්ඨාසය.   
31 කමු/ නට්පට්ටිමුෙනයි ස්වාමි විපුලානන්දා විද්‍යාලය, නට්පට්ටිමුෙනයි ෙදමළ ෙකොට්ඨාසය 03 
32 කමු/පාන්ඩිරිප්පු නාවලර් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 3), පාන්ඩිරිප්පු.    
33 කමු/පාන්ඩිරිප්පු නාවලර් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), පාන්ඩිරිප්පු.    
34 සංස්කෘතික ශාලාව (ශාලා අංක 1), පාන්ඩිරිප්පු.           
35 සංස්කෘතික ශාලාව (ශාලා අංක 2), පාන්ඩිරිප්පු.           
36 කමු/ පාන්ඩිරිප්පු මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), පාන්ඩිරිප්පු.                
37 කමු/ පාන්ඩිරිප්පු මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), පාන්ඩිරිප්පු. 
38 කමු/ පාන්ඩිරිප්පු මහා විශ්ණු විද්‍යාලය, පාන්ඩිරිප්පු. 
39 කමු/ෙපරියනීලාවෙනයි විෂ්ණු විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ෙපරියනීලාවෙනයි.        
40 කමු/ෙපරියනීලාවෙනයි විෂ්ණු විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ෙපරියනීලාවෙනයි.        
41 කමු/ෙපරියනීලාවෙනයි සරස්වතී විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ෙපරියනීලාවෙනයි. 
42 කමු/ෙපරියනීලාවෙනයි සරස්වතී විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ෙපරියනීලාවෙනයි. 
43 කමු/පුලවර්මනි සරිබුදීන් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ෙපරියනීලාවෙනයි.  
44 කමු/කල්මුෙන් ඉස්ලාමාබාත් විද්‍යාලය, කල්මුෙන්. 
45 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් බහ්රියා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), කල්මුෙන්කුඩි.  
46 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් බහ්රියා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), කල්මුෙන්කුඩි. 
47 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් බහ්රියා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 3), කල්මුෙන්කුඩි. 
48 කමු/ෙරෝයල් විද්‍යාලය , කල්මුෙණ්. 
49 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් බහ්රියා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 4), කල්මුෙන්කුඩි. 
50 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් බහ්රියා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 5), කල්මුෙන්කුඩි. 
51 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් අස්හර් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), කල්මුෙන්කුඩි.  
52 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් අස්හර් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), කල්මුෙන්කුඩි. 
53 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අස් සුහරා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), කල්මුෙන්කුඩි.  
54 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් අස්හර් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 3), කල්මුෙන්කුඩි. 
55 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අස් සුහරා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), කල්මුෙන්කුඩි. 
56 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අස් සුහරා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 3), කල්මුෙන්කුඩි. 
57 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් මිස්බා මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), කල්මුෙන්කුඩි. 
58 කමු/කල්මුෙන්කුඩි අල් මිස්බා මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), කල්මුෙන්කුඩි. 
59 කමු/කල්මුෙන් මහමුද් බාලිකා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), කල්මුෙන්කුඩි.  
60 කමු/කල්මුෙන් මහමුද් බාලිකා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), කල්මුෙන්කුඩි. 
61 කමු/ නට්පට්ටිමුෙනයි අල් අක්ෂා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), නට්පට්ටිමුෙනයි මුස්ලිමි ෙකොට්ඨාසය.  
62 කමු/ ලාපීර් විද්‍යාලය, නට්පට්ටිමුෙනයි මුස්ලිම් ෙකොට්ඨාසය 03 
63 කමු/ නට්පට්ටිමුෙනයි අල් අක්ෂා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), නට්පට්ටිමුෙනයි මුස්ලිම් ෙකොට්ඨාසය. 
64 කමු/ නට්පට්ටිමුෙනයි අල් අක්ෂා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 3), නට්පට්ටිමුෙනයි මුස්ලිම් ෙකොට්ඨාසය. 
65 කමු/මරුදමුෙනයි අල් මනාර් මධ්‍ය විද්‍යාලය (පාථමික අංශය) මරුදමුෙනයි. 
66 මහජන පුස්තකාලය, මරුදමුෙනයි. 
67 කමු/මරුදමුෙනයි සම්ස් මධ්‍ය විද්‍යාලය, මරුදමුෙනයි. 
68 කමු/මරුදමුෙනයි අල් මනාර් මධ්‍ය විද්‍යාලය (ෙජ්‍යෂ්ඨ අංශය) (ශාලා අංක 1), මරුදමුෙනයි.  
69 කමු/මරුදමුෙනයි අල් මනාර් මධ්‍ය විද්‍යාලය (ෙජ්‍යෂ්ඨ අංශය) (ශාලා අංක 2), මරුදමුෙනයි. 
70 කමු/අල් හම්රා විද්‍යාලය, මරුදමුෙනයි.  
71 සංස්කෘතික ශාලාව, මරුදමුෙනයි - 04. 
72 කමු/ පාන්ඩිරිප්පු අල් මිනන් විද්‍යාලය, පාන්ඩිරිප්පු මුස්ලිම් ෙකොට්ඨාසය. 
73 කමු/පුලවර්මනී සරිබුදීන් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ෙපරියනීලාවෙනයි. 
74 කමු/ අක්බර් විද්‍යාලය , අක්බර්ගාමම් , ෙපරියනීලාවෙනයි  මුස්ලිම් ෙකොට්ඨාසය 
 

<!-- page 348 -->

23A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය ඡන්ද පෙද්ශය - “ඈ” - ෙපොතුවිල් 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාශය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
1 අම්/වඩිනාගල විද්‍යාලය, වඩිනාගල 
2 අම්/කිවුෙල්ගම විද්‍යාලය, කිවුෙල්ගම 
3 අම්/ෙද්වාලහිඳ විද්‍යාලය, ෙද්වාලහිඳ 
4 අම්/ගල්කන්ද විද්‍යාලය, ගල්කන්ද 
5 අම්/ෙකත්සිරිගම  විද්‍යාලය, ෙකත්සිරිගම 
6 පජා සහන මධ්‍යස්ථානය , එග්ගල්ඔය , දමන 
7 අම්/ ශී රාහුල විද්‍යාලය, අම්බලන්ඔය හන්දිය, දමන 
8 අම්/ තිඹිරිෙගොල්ල විද්‍යාලය, තිඹිරිෙගොල්ල 
9 අම්/මඩවලලන්ද මහා විද්‍යාලය, මඩවලලන්ද 
10 ෙපොකුණුගල රජමහ විහාරෙය් ධර්මශාලාව , අම්බලන්ඔය , මඩවලලන්ද 
11 අම්/ නීත්ත පාථමික විද්‍යාලය, නීත්ත , මඩවලලන්ද 
12 අම්/මාන්ෙතොට්ටම මහා විද්‍යාලය, මාන්ෙතොට්ටම 
13 අම්/ ෙවෙහරගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙවෙහරගල 
14 අම්/පන්නල්ගම විද්‍යාලය, පන්නල්ගම 
15 දිමුතු ෙපර පාසල,කුමන 
16 අම්/බක්මිටියාව සිංහල විද්‍යාලය, බක්මිටියාව 
17 ශී පියදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, අෙබ්සිංහපුර,  පානම 
18 සමගි අවමංග්‍යාධාර සමිති ශාලාව,ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරය ,පානම 
19 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම  විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, පානම , ශාස්තෙවල 
20 පානම දකුණ බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල , පානම දකුණ 
21 අම්/පානම මහා විද්‍යාලය, පානම බටහිර 
22 අම්/ලාහුගල විද්‍යාලය,ලාහුගල 
23 කිරි ෙවෙහර විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව , පැරණි ලාහුගල 
24 අම්/පරණෙගොවිපල විද්‍යාලය, පන්සල්ෙගොඩ 
25 ෙද්වාෙල්ෙගොඩ   බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල , ෙද්වාෙල්ෙගොඩ 
26 අම්/හුලන්නුෙග් විද්‍යාලය, හුලන්නුෙග්  
27 ශී ෙබෞද්ධාෙලෝක ධර්ම නිෙක්තන විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව,කඳහිඳගම 
28 අක්/ ෙපොතුවිල් මිනාරුල් උලූම් විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 1), ෙපොතුවිල් 
29 අක්/ ෙපොතුවිල් මිනාරුල් උලූම් විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 2), ෙපොතුවිල් 
30 අක්/ ෙපොතුවිල් දාරුල් ෆලාහ් විද්‍යාලය, මදුරන්ෙච්ෙනයි, ෙපොතුවිල් - 03 
31 අක්/ ෙපොතුවිල් අල් බහ්රියා විද්‍යාලය, ෙපොතුවිල් 
32 අක්/ සින්න උල්ෙලයි අල් අක්ෂා විද්‍යාලය, සින්න උල්ෙලයි 
33 අම්/ සිංහපුර විද්‍යාලය, සින්න උල්ෙලයි 
34 අක්/ අල් ඉස්රාක් මහා විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 1), පසරිච්ෙච්ෙනයි 
35 අක්/ අල් ඉස්රාක් මහා විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 2), පසරිච්ෙච්ෙනයි 
36 අක්/ අල් මුනව්වරා විද්‍යාලය, සින්න පුදුක්කුඩිඉරිප්පු 
37 අක්/ අල් ඉර්පාන් බාලිකා විද්‍යාලය, ෙපොතුවිල් 
38 අක්/ අල් හිදායා විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 1, හිදායාපුරම් - 01 
39 අක්/ අල් හිදායා විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 2, හිදායාපුරම් - 01 
40 අක්/ ෙපොතුවිල් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල , ශාලා අංක - 1, රසාක් මවුලානා නගර් 
41 අක්/ ෙපොතුවිල් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල , ශාලා අංක - 2, රසාක් මවුලානා නගර් 
42 ෙජයිකා පජා ශාලාව, හිජ්රා නගර්, ෙපොතුවිල් - 26 
43 තිෙකෝ/ ෙකෝමාරි ෙමෙතෝදිස්ත මිෂනාරි ෙදමළ මිශ පාසල, ෙකෝමාරි 
44 තිරුච්චීරෙලයිවායි ශී මුරුගන් ෙකෝවිල් ෙගොඩනැගිල්ල, ෙකෝමාරි - 02 
45 තිෙකෝ/ සරස්වති විද්‍යාලය, ඌරණි 
46 තිෙකෝ/ ඉන්ස්ෙපක්ටර් ඒත්තම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, ඉන්ස්ෙපක්ටර් ඒත්තම් 
47 තිෙකෝ/ ෙමෙතෝදිස්ත මිෂනාරි ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, කුණ්ඩුමඩු 

<!-- page 349 -->

24A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
48 අම්/ සිංහල විද්‍යාලය, කුණ්ඩුමඩු 
49 අක්/ ෙපොතුවිල් අල් හුදා මුස්ලිම් විද්‍යාලය, වික්ටර් ෙතෝට්ටම් 
50 අක්/ ෙපොතුවිල් අල් කලාම් මහා විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 1, වික්ටර් ෙතෝට්ටම් 
51 අක්/ අස් සාදික් විද්‍යාලය, පාක්කියවත්ත - 02 
52 අක්/ ෙපොතුවිල් අල් කලාම් මහා විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 2, වික්ටර් ෙතෝට්ටම් 
53 ෙරොටරි නිවාස ෙයෝජනා කමෙය් රැස්වීම් ශාලාව, ෙසංගාමම් 
54 අක්/ කළප්පුක්කට්ටු අල් අෂ්රෆ් විද්‍යාලය , කළප්පුක්කට්ටු 
55 මද්රසතුල් බුෂ්රා ෙගොඩනැගිල්ල , කළප්පුක්කට්ටු, ෙපොතුවිල් 
56 තිෙකෝ/ විනායගපුරම් මහා විද්‍යාලය, විනායගපුරම් - 02 
57 තිෙකෝ/ පාලක්කුඩා පාලවිනායහර් විද්‍යාලය, පාලක්කුඩා 
58 තිෙකෝ/ ෙකෝෙරයිකළප්පු ශක්ති විද්‍යාලය, විනායගපුරම් - 01 
59 තිෙකෝ/ පරෙම්ශ්වරා විද්‍යාලය, විනායගපුරම් - 04 
60 තිෙකෝ/ තිරුප්පති රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, සංගමන් ගාමම් 
61 තිෙකෝ/ තාන්ඩියඩි වික්ෙන්ෂවරා මහා විද්‍යාලය,  තාන්ඩියඩි 
62 තිෙකෝ/ තංගෙව්ලායුදපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල , ශාලා අංක - 1, තංගෙව්ලායුදපුරම් 
63 තිෙකෝ/ තිරුක්ෙකෝවිල් ෙමෙතෝදිස්ත මිෂනාරී ෙදමළ මිශ පාසල, තිරුක්ෙකෝවිල් - 01 
64 තිෙකෝ/ තිරුක්ෙකෝවිල් කුමර විද්‍යාලය, තිරුක්ෙකෝවිල් - 02 
65 තිෙකෝ/ තිරුක්ෙකෝවිල් විශ්ව තුලසි විද්‍යාලය, තිරුක්ෙකෝවිල් - 03 
66 තිෙකෝ/ ගායති පාසල, ගායති ගාමම්, තිරුෙකෝවිල් - 04 
67 තිෙකෝ/ මණ්ඩාෙනයි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, තිරුක්ෙකෝවිල් - 04 
68 තිෙකෝ/ තංගෙව්ලායුදපුරම් රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල , ශාලා අංක - 2, තංගෙව්ලායුදපුරම් 
69 තිෙකෝ/ කාන්චිරංගුඩා රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, තිරුක්ෙකෝවිල් 
70 තිෙකෝ/ තම්බිලුවිල් කෙලයිමගල් විද්‍යාලය, තම්බිලුවිල් 
71 තිෙකෝ/ තම්බිලුවිල් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල, තම්බිලුවිල් 
72 තිෙකෝ/ කුඩිනිලම් පාථමික පාසල, සාගාමම් 
73 තිෙකෝ/ තම්බිලුවිල් අරුෙණෝදය විද්‍යාලය, තම්බිලුවිල් 
74 තිෙකෝ/ තම්බිලුවිල් සරස්වතී විද්‍යාලය, තම්බිලුවිල් 
75 තිෙකෝ/ මුෛනයග්කාඩු රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, මුෛනයග්කාඩු 
76 තිෙකෝ/ තම්බිලුවිල් කනකරත්නම් විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 1, තම්බිලුවිල් 01 නැෙගනහිර 
77 තිෙකෝ/ තම්බිලුවිල් කනකරත්නම් විද්‍යාලය , ශාලා අංක - 2, තම්බිලුවිල් 01 නැෙගනහිර 
78 තිෙකෝ/ තම්බට්ෙටයි රජෙය් ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, තම්බට්ෙටයි 
79 තිෙකෝ/පනන්කාඩු පාසුපෙද්ස්වරා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක-01 පනන්කාඩු 
80 තිෙකෝ/පනන්කාඩු පාසුපෙද්ස්වරා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක-02 පනන්කාඩු 
81 තිෙකෝ/කන්නගී විද්‍යාලය, කන්නගී ගාමම්. 
82 තිෙකෝ/ශාන්ත ෙශේවියර් විද්‍යාලය, අලිගම්ෙබ්. 
83 තිෙකෝ/ෙකොලාවිල් විනායගර් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක-01 ෙකොලාවිල් 
84 තිෙකෝ/ෙකොලාවිල් විනායගර් විද්‍යාලය, (ශාලා අංක-02 ෙකොලාවිල්  
85 තිෙකෝ/ෙකොලාවිල් ෙපරුනාවලර් විද්‍යාලය,ෙකොලාවිල්-03 
86 තිෙකෝ/ ශාන්ත ෙජෝන් විද්‍යාලය, අක්කරපත්තු 
87 තිෙකෝ / අක්කරපත්තු විෙව්කානන්දා විද්‍යාලය, අක්කරපත්තු  
88 තිෙකෝ /අක්කරපත්තු රාමකිෂ්ණා මිෂනාරි විද්‍යාලය, ශාලා අංක- 1 අක්කරපත්තුව  
89 අම්/ශී ධම්මරත්න සිංහල මහා විද්‍යාලය, අක්කරපත්තු 
90 තිෙකෝ/තිරුවල්ලුවර් විද්‍යාලය, ශාලා අංක-1 අක්කරපත්තු 

<!-- page 350 -->

25A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
 91 YMCA ශාලාව, Y.M.C.A පාර, අක්කරපත්තු 8/1 
 92 තිෙකෝ /ආලයඩිෙව්ම්බු තිරුනාවුක්කරසු විද්‍යාලය, ශාලා අංක-1 ආලයඩිෙව්ම්බු 
 93 තිෙකෝ /ආලයඩිෙව්ම්බු තිරුනාවුක්කරසු විද්‍යාලය, ශාලා අංක-2 ආලයඩිෙව්ම්බු 
 94 තිෙකෝ /අක්කරපත්තු ශී රාමකිෂ්ණා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-1 අක්කරපත්තුව  
 95 තිෙකෝ /අක්කරපත්තු ශී රාමකිෂ්ණා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-2 අක්කරපත්තුව  
 96 තිෙකෝ /අක්කරපත්තු ශී රාමකිෂ්ණා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-3 අක්කරපත්තුව  
 97 තිෙකෝ /අක්කරපත්තු රාමකිෂ්ණා මිශනාරි විද්‍යාලය, ශාලා අංක-2අක්කරපත්තුව 
  98 තිෙකෝ /අක්කරපත්තු රාමකිෂ්ණා මිෂනාරි විද්‍යාලය, ශාලා අංක-3අක්කරපත්තුව  
  99 තිෙකෝ/තිරුවල්ලුවර් විද්‍යාලය, ශාලා අංක-2අක්කරපත්තු  
100 අක්/අක්කරපත්තු අස්-ෂිෆායා විද්‍යාලය, ජමාත්  ආලීම් නගර්, අක්කරපත්තුව 
101 අක්/අක්කරපත්තු අස්-ෂිරාජ් විද්‍යාලය ශාලා අංක 1  අක්කරපත්තු 
102 අක්/අක්කරපත්තු අස්-ෂිරාජ් විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 අක්කරපත්තු. 
103 අක්/අක්කරපත්තු සහිරා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1 අක්කරපත්තු 
104 අක්/ ශීමත් රාෂීක් ෆරීඩ් විද්‍යාලය,  නගර  ෙකොට්ඨාශය- 03, අක්කරපත්තු. 
105 අක්/ අල්-බදුර් විද්‍යාලය, අක්කරපත්තු 
106 අක්/අක්කරපත්තු සම්සුල් උලූම් විද්‍යාලය ,අක්කරපත්තු -1 
107 අක්/අක්කරපත්තු සහිරා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2 අක්කරපත්තු  
108  අක්/අක්කරපත්තු අල්-ෆාතිමියා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-1 අක්කරපත්තු 
109  අක්/අක්කරපත්තු අල්-ෆාතිමියා විද්‍යාලය, ශාලා අංක-2අක්කරපත්තු 
110 සමෘද්ධි මහා සංගමෙය් කාර්යාලය,පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාල ෙගොඩනැගිල්ල, අක්කරපත්තු. 
111 සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය , අක්කරපත්තු.  
112  අක්/අක්කරපත්තු කාදිරියා විද්‍යාලය,අක්කරපත්තු.  
113 අම්/ දීඝවාපි සිංහල විද්‍යාලය, දීඝවාපි. 
114 අම්/ දුටුගැමුණු විද්‍යාලය, දීඝවාපි. 
115 අක්/ඔලුවිල් අල් හම්රා මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක – 3,  ඔලුවිල්.  
116 අක්/ඔලුවිල් අල් -  අෂ්හර් විද්‍යාලය, ඔලුවිල් - 04. 
117 අක්/ඔලුවිල් අල් හම්රා මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක – 1, ඔලුවිල්.  
118 අක්/ඔලුවිල් අල් හම්රා මහා විද්‍යාලය, ශාලා අංක – 2, ඔලුවිල්.  
119 අක්/ අල් - මිනාරා විද්‍යාලය, ඔලුවිල් - 06. 
120 අක්/ ඔලුවිල් අල් - ජායිසා විද්‍යාලය, ඔලුවිල් - 07 
121 අක්/ පාලමුෙනයි අල්  හිදායා විද්‍යාලය, , ශාලා අංක - 1  පාලමුෙනයි - 01.  
122 තිෙකෝ/ තිරායික්ෙක්නි රජෙය් ෙදමළ මිශ පාසල, පාලමුෙනයි. 
123 අක්/ අල් - හික්මා විද්‍යාලය, පාලමුෙනයි - 02. 
124 අක්/ ඉබ්නු ශීනා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පාලමුෙනයි - 05. 
125 අක්/ පාලමුෙනයි අල් - හිදායා විද්‍යාලය, , ශාලා අංක - 2, පාලමුෙනයි - 01. 
126 අක්/ පාලමුෙනයි මින්හාජ් මහා විද්‍යාලය, පාලමුෙනයි. 
127 අක්/ අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි අරපා විද්‍යාලය, ශාලා අංක- 01  අඩ්ඩාලච්ෙච්නයි - 01.  
128 අක්/ අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි අරපා විද්‍යාලය, ශාලා අංක - 2, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 01.  
129 අක්/ අල් ජන්නා විද්‍යාලය, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 02. 
130 අක්/ අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි අල් - මුනීරා විද්‍යාලය, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 11. 
131 අක්/ අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි ටී.බී. ජායා විද්‍යාලය , අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 03.  
132 ගාම සංවර්ධන සමිතිය, බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, අඩ්ඩාලච්ෙච්න - 03 
133 අක්/ අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි ඉක්රා විද්‍යාලය, අඩ්ඩාලච්ෙච්න - 13.  

<!-- page 351 -->

26A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාසය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය 
134 අක්/ නිලාමියා කණිෂ්ඨ පාසල, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 04. 
135 සංස්කෘතික ශාලාව, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි. 
136 අක්/ අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි ජාතික පාසල, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 14. 
137 බහුකාර්යය ෙගොඩනැගිල්ල, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 15.  
138 අක්/ ෛතයිකා නගර් අස් - සහරා විද්‍යාලය, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 16.  
139 අක්/ ෛවද්‍ය ජලාල්දීන් විද්‍යාලය, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 09. 
140 අක්/ අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි අන් - නූර් විද්‍යාලය, ෙකෝණාවත්ත.  
141 බහුකාර්යය ෙගොඩනැගිල්ල, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 06.  
142 අක්/ අල් - අර්හම් විද්‍යාලය, අඩ්ඩාලච්ෙච්ෙනයි - 07. 
143 කමු/නින්දවූර් ඉමාම් ගස්සාලි විද්‍යාලය, ශාලා අංක:-01, නින්දවූර්-11 
144 ගාම නිලධාරී රැස්වීම් ශාලාව ,පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය,  නින්දවූර් 
145 කමු/නින්දවූර් ඉමාම් ගස්සාලි විද්‍යාලය, ශාලා අංක:-02, නින්දවූර්-11  
146 කමු/නින්දවූර් ඉමාම් රූමි විද්‍යාලය, ශාලා අංක:-01  නින්දවූර්-02 
147 කමු/නින්දවූර් ඉමාම් රූමි විද්‍යාලය, ශාලා අංක:-02 නින්දවූර්-02 
148 කමු/නින්දවූර් අල් අදාන් විද්‍යාලය, නින්දවූර්-04 
149 කමු/නින්දවූර් අල් මදීනා මහා විද්‍යාලය,  නින්දවූර්-04 
150 කමු/නින්දවූර් අරෆා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 1, නින්දවූර් – 06  
151 කමු/නින්දවූර් අරෆා විද්‍යාලය, ශාලා අංක 2, නින්දවූර් – 06  
152 කමු/නින්දවූර් අල්-මිනා විද්‍යාලය , ශාලා අංක 1, නින්දවූර් – 08  
153 කමු/නින්දවූර් අල්-මිනා විද්‍යාලය , ශාලා අංක 2, නින්දවූර් – 08  
154 කමු/ නින්දවූර් අස් සෆා - විද්‍යාලය, නින්දවූර්-15 
155 කමු/නින්දවූර් අල්-මස්හර් බාලිකා උසස් පාසල, ශාලා අංක 1, නින්දවූර්-15  
156 කමු/නින්දවූර් අල්-මස්හර් බාලිකා උසස් පාසල, ශාලා අංක 2, නින්දවූර්-15 
157 කමු/නින්දවූර් අල්-අස්රක් ජාතික පාසල, ශාලා අංක 1, නින්දවූර්-25 
158 කමු/නින්දවූර් අල්-අස්රක් ජාතික පාසල, ශාලා අංක 2, නින්දවූර්-25 
159 කමු/නින්දවූර් අල්-මස්ලම් විද්‍යාලය,නින්දවූර්-20 
160 කමු/නින්දවූර් ජර්මන් මිතත්ව පාසල, නින්දවූර්-9  
161 කමු/අඩ්ඩප්පල්ලම් විනායගර් විද්‍යාලය, අඩ්ඩප්පල්ලම්. 
162 දිස්තික් වෘත්තීය පුහුණු  මධ්‍යස්ථානය, නින්දවූර්-24 
163 කමු/නින්දවූර් අල්-අස්රක් ජාතික පාසල, ශාලා අංක 3, නින්දවූර්-25 
164 කමු/ කාරතිවු රාමකිෂ්ණ මිෂනාරි පිරිමි පාසල, කාරතිවු-1 
165 කමු/ විපුලානන්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, කාරතිවු-4 
166 කමු/ කාරතිවු රාමකිෂ්ණ මිෂනාරි ගැහැණු පාසල, ශාලා අංක - 1, කාරතිවු-5 
167 කමු/ කාරතිවු රාමකිෂ්ණ මිෂනාරි ගැහැණු පාසල, ශාලා අංක - 2, කාරතිවු-5 
168 කමු/ කාරතිවු විෂ්ණු විද්‍යාලය, , ශාලා අංක - 1, කාරතිවු-7 
169 කමු/ කාරතිවු විග්ෙන්ෂ්වරා විද්‍යාලය, කාරතිවු-8 
170 කමු/ කාරතිවු විෂ්ණු විද්‍යාලය, , ශාලා අංක - 2, කාරතිවු-7 
171 කමු/ කාරතිවු ෂන්මුගා විද්‍යාලය, , ශාලා අංක - 1, කාරතිවු-11 
172 කමු/ කාරතිවු ෂන්මුගා විද්‍යාලය, , ශාලා අංක - 2, කාරතිවු-11 
173 කමු/ මාලිෙගයිකාඩු අල් - සෆීනා විද්‍යාලය,  මාලිෙගයිකාඩු බටහිර 
174 කමු/අල් හුෙසයින් විද්‍යාලය , , ශාලා අංක - 1, මාලිෙගයිකාඩු මධ්‍යම 
175 කමු/අල් හුෙසයින් විද්‍යාලය , , ශාලා අංක - 2, මාලිෙගයිකාඩු මධ්‍යම 
176 කමු/ අල් - අෂ්රෆ් විද්‍යාලය, , ශාලා අංක - 1, මාවඩිපල්ලි නැෙගනහිර 
177 කමු/ අල් - අෂ්රෆ් විද්‍යාලය, , ශාලා අංක - 2, මාවඩිපල්ලි නැෙගනහිර 
 
EOG 10 - 153/13 

<!-- page 352 -->

1A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
ජට වදයණ ක ො පඨපස ිා  14 - ්‍රිකුණාණපජකය 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට පලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ  එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ පත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය  දදන ඼ද ඼කුණ   පරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
1.  කදිර්ගළමත්තේබි වීරේපත්තිරන්  
2.  ක්‍රි඾හණපිලෙද඼ ශ ‍රිප්‍රවළත්  
3.  ගදණ්වපිලෙද඼ ශ කුගන්  
4.  ගදන්වලංගේ සින්දුජන්  
5.  න ලදරත්තිනරළවළ ශරිශරකුමළර්  
6. නළගේපන් ඉදයසී඼න්  
7.  ද඼ෝජිනි ති඼දක්වහලරන්  
ිකික ඉකාක යි ාමිල් ක ොාග්‍රස් 
1.  උදුමළන් මුනළවහ  
2.  න ශදර් අල අවහතළන්  
3.  මව්ර෕ දර්ජුන්  
4.  දමොි දින් පිච්දෙ ශ දමොදශොමඩ් වළදික්  
5.  රිතුලළන් මුශමඩ් *ව්මි  
6.  වළෆීර් වබ්රිනළ  
7.  සිලකුමළර් ඩි඼ක්඿න්   
ිරුණළු ජානාප ක්යමුණ 
ඉකාක යි ාමිල් ියසු  ච්චි 
 1. ආරියපළ඼ යතීන්දිරළ  
2. කතිර්කළමත්තේපි සුන්දරලංගේ  
3. කතිරදව්ලු වණ්මුකේ කුකතළවන්  
4. කන්තවළමි ජීලර෕පන්  
5. කනකවදෙ ශ දේලකඩළට්ෙේ  
6. කළළිරළවළ දකෝකුලෙරළජ්  
7. ති඼කදරත්තිනේ තු඿හයන්දන්  
ඊකපම් ජානාප ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ්්ෂගය 
 1. ඉන්තිරකුමළර් ෙලතළරිණි  
2. කුරුකු඼සිංගේ සිලවංකර්  
3. තංගරළවළ පුවහපරළවළ  
4. න඾ළර්තීන් මුශේමදු ඾හීත්  
5. ෙෆසිලෙ ඇන්ටනී පත්මපිර඾ළන්  
6. මුත්තු ඉරුෂන් මුරුකන්  
7. දව ශනු඼ළේදීන් මුශේමදු තළරික්  
2405/50 - 

<!-- page 353 -->

2A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට පලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ  එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ පත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය  දදන ඼ද ඼කුණ   පරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
ජානියසක සාධපනය 
 1. ආර්.ඩේ඼වහ  ධර්මරත්නේ  
2. එච්.පී.ෙන්ද්‍රිකළ මළදනලෙ දපොඩිදන්රිවහ  
3. එේ.එච්.එේ.වචිත් ඼ක්මළලෙ දශේරත්  
4. එේ.ඩබ්ලව්.඼ක්඿ළන් මධුරංග වික්‍රමරත්න  
5. දක්.ජී. විමලෙ පියතිවහව  
6. බි.ජී. උපළල කුමළරතුංග  
7. බි.පී.ෙමින්ද තක්සි඼ දේ඾ප්‍රිය  
ජානකසා ක්යමුණ 
 1. අරුණ ෙණ්ඩළර  
2. ඉන්දික කුමළර  
3. එේ.ආර්. අජිත්  
4. කිර්ති ෙණ්ඩළර  
5. ෙමිර ති඼ක් කුමළර  
6. ‍රියළනි ඼ංකළ  
7. සිසිර දවේනළරත්න  
ජාප ව  ජාන බකකේසය 
 1. අක්මීමන ගමදේ දරො඿ළන් ප්‍රියවංජන  
2. අරුන් දශේමෙ  න්‍ද්‍රළ  
3. කරුණනළයකදේ ශී඼ළ  
4. පරන විතළනදේ ඉන්දික ප්‍රියදර්඾න පරන 
විතළන  
5. දමොදශොමඩ් ඒකුබ් දමොදශොමඩ් රළෆික්  
6. දමොදශොමදු කියළවහ දමොදශොමදු වබ්රළන්  
7. දවේවුගන් ඉරළදජ්න්ද්‍රන්  
ජාප ව  සාදර්ධන ක්යමුණ 
 1. ඉේතියළවහ අශමඩ් මුශේමදු නුව ශර්  
2. උල ශවහ මුශේමදු ඩිලෙ඿ළන්  
3. ඩිදඩෝ අමරවික්‍රම  
4. තමීේ මුශේමදු අවහමි  
5. මුශේමඩ් කළන් පවහමිර් කළන්  
6. මුශේමදු ඉබ්‍රළහීේ පළත්තිමළ නිලුපළ  
7. මුශේමදු කළන් අවහමීර්කළන්  

<!-- page 354 -->

3A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට පලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ  එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ පත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය  දදන ඼ද ඼කුණ   පරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
ාමිළ් ජ්ෂ ල් ශෙඩුදලකප් පුළි ල් 
 1. ඒකළන්දමුර්ති දමෝගනරළජ්  
2. කම඼දවේකරන් ඩිලීේ  
3. කිරු඿හණපිලෙ඼ ශ කම දලෙ඾හලරන්  
4. කුමළරවළමි නලනකළන්තන්  
5. විනළයගම෕ර්ත්ති මදුදර්඾හලරි  
6. සින්නරළවළ පුලදන්඾හලරන්  
7. සිලලංගේ නළගරළවළ  
කදදන ්යපුය 
 1. අේදර ආරච්චිදේ ගුදණ්න්ද්‍ර කමලෙ  
2. මුණසිංශ ආරච්චිලෙ඼ළදේ ජයනන්ද 
දවනවිරත්න  
3. ද඼ොකුෙදු වීරසුරිය පටෙෆඳිදේ අකි඼ නුලන්  
4. ලර්නස෕රිය මුදියන්දවේ඼ළදේ අනුවහ ජීලන්ත 
ලර්ණස෕රිය  
5. වීරස෕රිය මුදියන්දවේ඼ළදේ සිසිර වරත් 
කුමළර  
6. වේපත් ඉන්දිකදේ ඉසුරු නුලන් වීරසිංශ  
7. ශතුරුසිංශ දේලදේ දශේ මදුවංක 
ශතුරුසිංශ  
නද  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ  ක්යමුණ 
 1. අබ්දුලෙ඼ළ මුශේමදු මශහරුසහ  
2. ආනන්ද ෙණ්ඩළර කවහතුරිආරච්චි  
3. ගවහවළල මුශේමදු සළතිශහ  
4. තුරරයේපළ නලරත්නරළවළ  
5. මුශේමදු මුශ ශදීන් ස ශවළලෙ  
6. දමොශේමේ නජීබ් මුශේමේ  
7. රත්නළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ රත්න 
ෙණ්ඩළර  

<!-- page 355 -->

4A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට පලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ  එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ පත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය  දදන ඼ද ඼කුණ   පරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
නද කා ප නිදහස් ්්ෂගය 
 1. අබ්දුලෙ කෆුර් ඼සරුලෙ඼ශහ  
2. තුලළන් කලීලෙ අන්ලර් සුලෙෆිකළර්  
3. නළගූර් අබ්දුලෙ රස෕ලෙ  
4. බ්‍රළශහමනදේ ‍රියළනි  
5. මුදල මහීපළ඼ අේපුශළමි඼ළදේ ශසිත වංජය 
කුමළර වංජීල  
6. මුවේමීලෙ දමොි දින් අශමදු අන්වළලෙ  
7. මුශේමදු මුවහතපළ ජළවිඩ්  
‍රජාපා්ත‍රදප ජ ජාප ව  ස්තධපනය 
 1. ගන්නිදලෙ දගදර නිරංග ෙමිත් ෙණ්ඩළර  
2.  ගු඼විට පුරන්දරදේ ප්‍රිය඾ළන්ත ගු඼විට  
3. සළරුක් දමොශමඩ් රසීන්  
4. මශරුසහ  දමොශමඩ් මවළි ර්  
5. මුණසිංශ ආරච්චිදේ දවදනවිරත්න  
6. මුතලසහ මුෙළරක්  
7. ශජ්ජු දමොශමඩ් දමොශමඩ් සළ ශවහ  
‍රජාපා්ත‍රදප ජ දපජපාික  ක්යමුණ 
 1. අබ්දුලෙ අශී඿හ ි වළේ  
2. ෙළ඼සිංගේ ගුණවළන්දන්  
3. මුවහතපළ සීනත්තුලෙ නිශළරළ  
4. දමොශේමදු රසීඩ් දමොශේමදු රජළබ්දීන්  
5. දයෝගරළජළ දිදන්඿න්  
6. වළහුලෙ ශමීඩ් නියළවහ  
7. වළහුලෙ ශමීදු නවළර්  
ශ්‍රී කා ප ක්ොජනජාන ක්යමුණ 
 1. අබ්දුලෙ ශමීඩ් දමොශමඩ් පවුමි  
2. ඊබ්‍රි ේ වළදළර්  
3. කන්කළනේ඼ළදේ ඉංදික ජීලන් කුමළර  
4. කලීලෙ දමොදශොමඩ් දජවළහීර්  
5. ගින්දතොට දශේලළවිතළරණදේ නිමලෙ ගළමිණි  
6. මළි නළ ගමදේ දි඼ළන් ප්‍රදීේ කුමළර  
7. වමන් ඒකනළයක  

<!-- page 356 -->

5A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට පලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ  එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ පත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය  දදන ඼ද ඼කුණ   පරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
සජගි ජාන බකකේසය 
 1.  ඇන්තනි ෆ්‍රෆන්සිවහ දවේගර්  
2. ඇරැව්දපොදලෙ දගදර රනසිංශ ෙංඩළ  
3. ඉේරළන් මශර෕සහ  
4. කෆකුණදල඼ පතිරනදේ ප්‍රියන්ත දප්‍රේමකුමළර  
5. දජ ශනුදීන් මුශේමදු ඼ළහීර්  
6. මුශේමදු ඿රීසහ දතෞෆීක්  
7. දමොශේමදු මශරුේ ි ලෙමි  
සර්දජාන බකය 
 1. අතුදකෝරළ඼඼ළදේ පෆ඼ලත්දත් කපි඼ නුලන් 
අතුදකෝර඼  
2. ගංදශේලදේ මදශේ඿හ ෙතුරංග  
3. ගුණදවේකරන් ම ශ඼ත්  
4. දනන්ස෕රිය විදළදන඼ළදේ දශේමචින්තක 
විදජ්ලර්ධන  
5. ප෕ෙළ඼රත්නේ රළජීන්ද්‍රිරන්  
6. රළව මුශේමදු ආසික්  
7. දරෝි නළ මශර෕ේ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 1 
 1. දජෝවේ අනුසියළ  
2. දපරියවළමි ජීලනන්දනන්  
3. මදළර්වළ ශවු අබ්දුලෙ රහීේ  
4. මීරළමුශ ශදීන් අබ්දු ව඼ළේ  
5. දරෝි නි ෙළ඼ච්ෙන්දිරන්  
6. වන්තිරතළ඾හ විජයච්ෙන්දිරන්  
7. සිලදකොලුන්දු දජයරළවළ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 2 
 1. අබ්දුලෙ මජිදු අේසුදීන්  
2. උමර් ද඼බ්දබ් කයළත්තු මුශේමදු  
3. මුශේමදු වරිසහ මර්සුක්  
4. වමුවහදීන් මුශේමඩ් අවහ඼ේ  
5. වහී඼ළ වබුරුලෙ඼ළ  
6. ශක්කිනි මශළනළම ද සිලෙලළ  
7. ශමීදු අන්වළර් 

<!-- page 357 -->

6A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට පලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ  එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ පත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය  දදන ඼ද ඼කුණ   පරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 3 
 1. අමිර්කළන් මුශේමදු ඉේරළන්  
2. තන්සුන් මුශේමඩ් නවීේ  
3. මුවහතසළ දපෞමියළ  
4. මුශේමදු ඉබ්‍රළි ේ මුපළරි඿හ  
5. දමොශමදු ඼ළපීර් දමොශේමදු දජසීලෙ  
6. දයෝදේ඾හලරන් ප්‍රියංකළ  
7. වරළේදීන් දමොශමඩ් ඿ළක්කීර් 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 4 
 1. ඉරළමන් සිත්තිරදව්ලෙ  
2. ඥළනේපිරකළවේ ප෕ද඼ෝකරළජන්  
3. පරමළනන්දේ සුගුණදළවහ  
4. රියන්සි පීරිවහ  
5. වවුන්  දශන්දිදේ ෙන්තිරකළන්ති  
6. සිලඥළනම෕ර්ත්ති ඕවියතීපන්  
7. සුේරමණියේ විජයදරත්නේ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 5 
 1. කුේප ශත් තේබි මුශේමදු ජිබ්රි  
2. නි බ් ඉබ්ශළේ  
3. පුශළරි නි ේ  
4. මුශේමදු ඉවහමළ ශලෙ මුශේමදු සර්සිත්  
5. මුශේමදු ලශළේ මුශේමදු අජ්මලෙ  
6. වේම෕න් නජිබුලෙ඼ළ  
7. දවේහු අබ්දුලෙ කළදර් කණිදළ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 6 
 1. අ඼කර් මළණික්කේ  
2. කණපතිේපිලෙද඼ ශ සුදව්න්දනි  
3. කන්දවළමි ඉන්පරළවළ  
 4. කනකදරඩ්ණේ ඩයළනළ  
5. කළලමුත්තු ශ්‍රීකරන්  
6. කුණදවේකරේ ක඾හත෕රි  
7. වතළනන්දේ රසිකරන් 

<!-- page 358 -->

7A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට පලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ  එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ පත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය  දදන ඼ද ඼කුණ   පරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 7 
 1. අබ්දුලෙ කුත්ත෕වහ මුශේමත් ශළෆිවහ නළ඾ළ ශ  
2. අබ්දුලෙ දජපළර් ඉර්඿ළත් අශමත්  
3. අබ්දුලෙ මජිතු මුශේමදු නව්඿ළත්  
4. අබ්දුලෙ ඼ත්තීසහ මවහරිත්  
5. අශමදු මු දශ ශදීන් ශරි඾හ  
6. ඉර්඿ළත් මුශේමදු අ඿ළර්  
7. සරීත් මුශේමදු අනී඾හ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 8 
 1. අබ්දුලෙ ජළයළ අ නවහ  
2. අබ්දුලෙ ඼ත්තීසහ මුශේමතු පසීර්  
3. කළසුදීන් දමොශමඩ් නිශළර්  
4. මුවහලමීන් ශළජියළර් ව ශෆුදීන්  
5. දමොශමඩ් මුවහතපළ නිලළවහ  
6. සින්නමදර ශක්කළර් දමොශමඩ් රසීේ  
7. සීනි මුශේමදු සුෆියළන් 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 9 
1. අන්වළර෕න් දමොශමඩ් රි඼ළ  
2. අබ්දුලෙ රළෂික් දමොශමඩ් බුස෕ල  
3. අබ්දුලෙ වමඩ් දමොශමඩ් සශළත්  
4. කළනිදීන් දමොශමඩ් ඉවහරත්  
5. නවළර් දමොශමඩ් ඉශහජළවහ  
6. දමොශමඩ් ඼රීසහ දමොශමඩ් අෆීසහ  
7. ලළදර්කළන් දමොශමඩ් වහීර්කළන් 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 10 
 1. ජලළි ර් ඉර්වළත්  
2. ජුන ශදීන් ඼රීසහ  
3. මශර෕ේ මුශේමදු ප ශවර්  
4. මුශේමදු ඉවහමළ ශලෙ මුශේමදු සළහීේ  
5. මුශේමදු ඒක්ක෕බ් මුශේමදු වමීර්  
6. මුශේමදු සළර෕ක් මුශේමදු අරපළත්  
7. මුශමදු වළදික් මුශමදු ඉශහවළන් 

<!-- page 359 -->

8A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾පළ඼න පක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට පලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / වශ  එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයදේ  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ පත්‍රදයි  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදේ අංකය  දදන ඼ද ඼කුණ   පරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නේ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 11 
 1. ඇන්ජද඼ෝ දර්මන් ඾ක්කි඼ළ  
2. ඉරත්තිනතුර ශ ජීවිදන්  
3. උදයකුමළර් අජිත්කුමළර්  
4. කන්දවළමි දයෝගදරත්තිනේ  
5. කන්දවළමි දවලෙලරළජළ  
6. තර්මරළජළ දගෞරිමුකුන්දන්  
7. ප්‍රදීපන් පිරණලන් 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 12 
 1. අේයූේකළන් ශසීේ  
2. අශමදු  ද඼බ්දෙ ශ අබ්දුලෙ රසීදු  
3. කුමළරසිංශ පටෙෆඳි මුදියන්දවේ඼ළදේ 
ජළනක පු඿හප කුමළර  
4. කුලෙකළන් සළ ශවහකළන්  
5. දජ ශනු඼ළබ්දීන් රහීේ  
6. මීරළ මුශ ශදීන් අවන් මුත්තලේ  
7. මුශේමදු ඉවහමළ ශලෙ දනෞසළලෙදීන් 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 14 
 1. අේෙ඼න්දගොඩ ලයනදේ රසික වේපත්  
2. අේෙ඼න්දගොඩ ලයනදේ සුගත් ප්‍රවන්ත  
3. ආබ්දීන් මුශේමදු දසදරෝවහ  
4. පලෙදලෙගම ගේ ආෙළරිදේ ඉදනෝකළ 
නිරංජනී වංදීපළ  
5. මශදතලෙදේ ඾ළන්ත කුමළර පීරිවහ  
6. රණසිංශ ආරච්චිදේ අජිත් නි඼ංග කුමළර  
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ 13 
 1. ඉරළදජ්ද්‍ර නි඿ළන්දන්  
2. ඉරළවලංගේ මිදුවන්  
3. කනගසිංගේ දජේප්‍රවළේ  
4. කළලරළවළ දදන්඾හලරන්  
5. කුශදළවහ ප්‍රකළ඾හ  
6. ෙළවහකරන් ප්‍රභාළකරන්  
7.රළදජ්න්ද්‍රන් දයළ඼න් 

<!-- page 360 -->

I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 9A 
01 ත්‍රි/කන්/දවෝමළදේවි විදයළ඼ය ආර්.. . 01 ස දවෝමපුර 
02 ත්‍රි/කන්/මශලෆලගම මශළ විදයළ඼යස දවේරුනුලර ්ේවිතීක පළව඼  
03 මි න්දපුර ප්‍රජළ඾ළ඼ළල 
04 කළලන් තිවහව පුර එක්වත් කළන්තළ මරණළධළර වමිති දගොඩනෆගිලෙ඼ස දවේරුවි඼ 
05 ත්‍රි/මු/වණ්පගලලෙල විදයළ඼යස තංගනගර්ස දවේරුවි඼ 
06 ත්‍රි/කන්/කළලන්තිවහව ප්‍රළථමිමික විදයළ඼යස නල නගරයස දවේරුවි඼ 
07 ෙහුකළර්ය දගොඩනෆගිලෙ඼ස සුදේධංකරපුර  
08 ත්‍රි/මු/අලෙ-අමළන් විදයළ඼යස දවලෙලනගර්ස දතෝප෕ර් 
09 ත්‍රි/මු/අන්-න෕ර් විදයළ඼යස දවලෙලනගර්ස දතෝප෕ර් 
10 ත්‍රි/කන්/නී඼දපො඼ විදයළ඼යස නී඼දපො඼ස දවේරුවි඼ 
11 ත්‍රි/කන්/දදි ලත්ත මශළ විදයළ඼යස දදි ලත්ත 
12 මණ්ඩ඼ගිරි රජමශළ විශළරවහථමිළන ධර්ම඾ළ඼ළලස දදි ලත්ත 
13 ත්‍රි/මු/ලංගපුරේ වරවහලති විදයළ඼යස ලංගපුරේස කිලදලඩ්ඩි  
14 ත්‍රි/කන්/දවෝමපුර මශළ විදයළ඼යස එලෙ.. .1ස දවෝමපුර 
15 ත්‍රි/කන්/ගළමිණි විදයළ඼යස සිරිමංග඼පුරස දවේරුවි඼ 
16 ත්‍රි/මු/සීනන්දලල ආදලන් විදයළ඼යස සීනන්දලලස ඊච්චි඼ේපත්තු 
17 ත්‍රි/මු/දලරුග඼ේපති ි න්දු මශළ විදයළ඼යස මළලඩිච්දච්න ශස දලරුගලෙ 
18 ත්‍රි/මු/ලඩ්ඩලන් ශ්‍රී තළන්දතෝන්රිවහලරර් විදයළ඼යස ලඩ්ඩලන්ස දලරුගලෙ 
19 ත්‍රි/මු/මුත්තුච්දච්න ශ ර.දද.මි. විදයළ඼යස මුත්තුච්දච්න ශ ස ඊච්චි඼ේපත්තු  
20 ත්‍රි/මු/දුලළරකළ විදයළ඼යස දලරුගලෙ මුශත්තුලළරේස මළලඩිච්දච්න ශස ඊච්චි඼ේපත්තු 
21 ත්‍රි/මු/කලෙ඼ඩි ශ්‍රී ම඼ ශනීලයේමන් විදයළ඼යස මළලඩිච්දච්න ශස ඊච්චි඼ේපත්තු 
22 ත්‍රි/මු/‍රි වන්පග මශළ විදයළ඼යස ඊච්චි඼ේපත්තු 
23 ත්‍රි/මු/තිරුලලෙලුලර් විදයළ඼යස ප෕නගර්ස ඊච්චි඼ේපත්තු 
24 ත්‍රි/මු/‍රි සිත්තිවිනළයගර් විදයළ඼යස ප෕මරත්තඩිච්දච්න ශස ඊච්චි඼ේපත්තු 
25 ත්‍රි/මු/කරුක්කළමුන ශ ර.දද.මි. විදයළ඼යස කරුක්කළමුන ශස ඊච්චි඼ේපත්තු 
26 ත්‍රි/මු/ඉ඼ංග ශතුර ශ මුශත්තුලළරේ ි න්දු විදුශ඼ස ඉ඼ංග ශතුර ශ මුශත්තුලළරේස ඊච්චි඼ේපත්තු 
27 ත්‍රි/මු/පුන්නයඩි නළමශලෙ විදයළ඼යස ඊච්චි඼ේපත්තු 
28 ත්‍රි/මු/ඉ඼ංග ශතුර ශ අර඼මශලෙ විදයළ඼යස ඉ඼ංග ශතුර ශ මුශත්තුලළරේස ඊච්චි඼ේපත්තු 
29 ත්‍රි/කන්/අේදෙෝපුර මශළ විදයළ඼යස අේදෙෝපුරස කන්තදලෙ ්඾ළ඼ළ අංක 01  
30 ත්‍රි/කන්/අේදෙෝපුර මශළ විදයළ඼යස අේදෙෝපුරස කන්තදලෙ ්඾ළ඼ළ අංක 02  
31 ත්‍රි/කන්/අේදෙෝගම ප්‍රළථමිමික විදයළ඼යස අේදෙෝගමස අේදෙෝපුරස කන්තදලෙ 
32 ත්‍රි/කන්/දේරමව ල විදයළ඼යස දේරමව ලස අේදෙෝපුරස කන්තදලෙ 
33 ත්‍රි/කන්/.එ.එවහ.දවේනළනළයක මශළ විදයළ඼යස රජලෆලස කන්තදලෙ 
34 ‍රි ධර්මළරළම පුරළණ විශළරයස තලෙගවහලෆලස අේදෙෝපුරස කන්තදලෙ 
35 ත්‍රි/කන්/ලළන්ඇ඼ මශළ විදයළ඼යස ලළන්ඇ඼ ෙටි රස කන්තදලෙ 
36 ත්‍රි/කන්/ලළන්ඇ඼ කණි඿හව විදයළ඼යස ලළන්ඇ඼ ෙටි රස කන්තදලෙ 
37 ත්‍රි/කන්/ජයන්තිපුර විදයළ඼යස ජයන්තිපුරස ලළන්ඇ඼ස කන්තදලෙ 
38 ශ්‍රී ජයදෙෝ ව විශළරයස ජයන්තිගමස ලළන්ඇ඼ස කන්තදලෙ 
39 ත්‍රි/කන්/පන්වලෙදගොඩෆලෙ඼ ප්‍රළථමිමික විදයළ඼යස පන්වලෙදගොඩෆලෙ඼ස ලළන්ඇ඼ස කන්තදලෙ 
40 ත්‍රි/කන්/මශලෆලපුර විදයළ඼යස ස෕රියපුරස කන්තදලෙ 
41 ත්‍රි/කන්/ෙණ්ඩළරණළයක විදයළ඼යස සීනිපුරස කන්තදලෙ 
42 ත්‍රි/කන්/විේදන්඿හලරළ විදයළ඼යස දකෝවිලෙගමස කන්තදලෙ 
43 වරණ සුෙවළධක වංගේ ඾ළ඼ළලස ආරියලං඾ මළලතස කන්තදලෙ 
44 ත්‍රි/කන්/කන්තදලෙ මධය මශළ විදයළ඼යස කන්තදලෙ 
45 ත්‍රි/කන්/භාළතියගම ප්‍රළථමිමික විදයළ඼යස භාළතියගමස කන්තදලෙ 
46 තරුණ දවේලළ මධයවහථමිළනයස දයොවුන් මළලතස කන්තදලෙ 
 ේතද ‍රකශ ය - “ි”  කසේරුශෙක 
 
ඡන්ද  ේතද ක්ොකළේ පිහිටීජ 
දකොට්වළවය අංකය 

<!-- page 361 -->

I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 10A 
47 එකමුතු අලමංග඼යළධළර වමිති ඾ළ඼ළලස ධීලරගමස කන්තදලෙ 
48 ත්‍රි/කන්/දේරළත්තුදලල විදයළ඼යස කන්තදලෙ 
49 ත්‍රි/කන්/අ‍රදෙෝ ව විදයළ඼යස කන්තදලෙ 
50 ත්‍රි/කන්/ගන්ත඼ළල මශළ විදයළ඼යස යූනිට් - 12ස කන්තදලෙ 
51 ත්‍රි/කන්/ගන්ත඼ළල නදලෝදයළ විදයළ඼යස යූනිට් - 12ස ගන්ත඼ළලස කන්තදලෙ 
52 91 ශ්‍රී ජයරළජළරළම විශළරවහථමිළනයස නිනිට් 14ස දලන්‍ළවන්පුරස කන්තදලෙ  
53 ත්‍රි/කන්/දලන්‍ළවන්පුර විදයළ඼යස දලන්‍ළවන්පුරස කන්තදලෙ  
54 ශ්‍රී ර඾඼ළරළම විශළරයස 94 ශන්දියස යූනිට් - 16ස දලන්‍ළවන්පුරස කන්තදලෙ  ්඾ළ඼ළ අංක 01  
55 ශ්‍රී ර඾඼ළරළම විශළරයස 94 ශන්දියස යූනිට් - 16ස දලන්‍ළවන්පුරස කන්තදලෙ  ්඾ළ඼ළ අංක 02  
56 ත්‍රි/කන්/රජඇ඼ විදයළ඼යස යූනිට් - 5ස රජඇ඼ස කන්තදලෙ 
57 ත්‍රි/කන්/සීලල විදයළ඼යස රජඇ඼ස යූනිට් - 3/4ස කන්තදලෙ ්඾ළ඼ළ අංක 01  
58 ත්‍රි/කන්/සීලල විදයළ඼යස රජඇ඼ස යූනිට් - 3/4ස කන්තදලෙ ්඾ළ඼ළ අංක 02  
59 ත්‍රි/කන්/අලෙ-තළරික් මශළ විදයළ඼යස දේරළරු නෆදගනි රස කන්තදලෙ ්඾ළ඼ළ අංක 01  
60 ත්‍රි/කන්/දේරළරු පරදේ඿හලරළ මශළ විදයළ඼යස දේරළරු ෙටි රස කන්තදලෙ 
61 ත්‍රි/කන්/ආ ශ඿ළ ෙළලකළ මශළ විදයළ඼යස දේරළරු ෙටි රස කන්තදලෙ 
62 ත්‍රි/කන්/අලෙ-තළරික් මශළ විදයළ඼යස දේරළරු නෆදගනි රස කන්තදලෙ  ්඾ළ඼ළ අංක 02  
63 එක්වත් මරණළධළර වමිති ඾ළ඼ළලස  ගලෙමෆටියළල උතුරස ගලෙමෆටියළල 
64 ත්‍රි/කින්/අලෙ-මදීනළ විදයළ඼යස ඊච්ෙනගර්ස ගලෙමෆටියළල 
65 96 ශ්‍රී අ‍රදෙෝ ව රජමශළ විශළරවහථමිළනයස  96 ශන්දියස දමොලෙලදපොතළන 
66 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/මශදිවුලෙලෆල මශළ විදයළ඼යස I ලන පියලරස දමොරලෆල ්ජළතික පළව඼  
67 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/සිංශපුර විදයළලර්ධන විදයළ඼යස 2 ලන පියලරස මශදිවුලෙලෆලස දමොරලෆල 
68 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/දනොච්චිකු඼ම ර.දද.මි. විදයළ඼යස දනොච්චිකු඼මස දමොරලෆල 
69 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/ඇතළෙෆඳිලෆල විදයළ඼යස පෆණිකෆටියළලස දමොරලෆල 
70 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/දරොටලෆල මුවහලේ මශළ විදයළ඼යස දරොටලෆලස දමොරලෆල 
71 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/දමොරලෆල දකුණ සිංශ඼ විදයළ඼යස දමොරලෆල 
72 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/අව්දල ශනගර් ර.දද.මි‍ර පළව඼ස පන්කු඼ේ ්඾ළ඼ළ අංක 01  
73 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/අව්දල ශනගර් ර.දද.මි‍ර පළව඼ස පන්කු඼ේ ්඾ළ඼ළ අංක 02  
74 කිතුලෙඋතුල ප්‍රජළ ඾ළ඼ළලස කිතුලෙඋතුලස දමොරලෆල 
75 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/දමොරලෆල උතුර සිංශ඼ විදයළ඼ය D - 08 දමොරලෆල 
76 ත්‍රි/නලෙ඼කුට්ටියළරු ර.මු.මි.පළව඼ස නළමලෙලත්තස දමොරලෆල  
77 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/මෆදලච්චිය විදයළ඼යස මෆදලච්චියස ත්‍රි/ෙක්මීගමස දගෝමරණ්කඩල඼ 
78 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/කිව්දලෙකඩ විදයළ඼යස ත්‍රි/ෙක්මීගමස දගෝමරණ්කඩල඼ 
79 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/අභායතිවහව විදයළ඼යස ම ශ඼ලෆලස  ත්‍රි/ෙක්මීගමස දගෝමරණ්කඩල඼ ්඾ළ඼ළ අංක 01  
80 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/අභායතිවහව විදයළ඼යස ම ශ඼ලෆලස  ත්‍රි/ෙක්මීගමස දගෝමරණ්කඩල඼ ්඾ළ඼ළ අංක 02  
81 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/පුලකන්ඩිකු඼ම විදයළ඼යස පුලකන්ඩිකු඼මස ත්‍රි/ෙක්මීගමස දගෝමරණ්කඩල඼ 
82 රංගිරි උලෙපත විශළරවහථමිළනයස රංගිරි උලෙපතස දගෝමරණ්කඩල඼ 
83 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/දගෝමරණ්කඩල඼ මශළ විදයළ඼යස දගෝමරණ්කඩල඼ 
84 ශ්‍රී රිදීද඼න් විශළරවහථමිළනයස කන්දම඼ළලස දගෝමරණ්කඩල඼ 
85 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/ක඼යළණපුර විදයළ඼යස ක඼යළණපුරස දගෝමරණ්කඩල඼ 
86 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/ගලෙකඩල඼ විදයළ඼යස ගලෙකඩල඼ස දගෝමරණ්කඩල඼ 
87 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/පරුරුගවහලෆල විදයළ඼ය  මලෙදපෝරුලස දගෝමරණ්කඩල඼ 
88 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/පරණමෆදලච්චිය විදයළ඼යස මශදවන්පුරස පදවි ශ්‍රීපුර 
89 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/පදවි පලුගශලංගුල මශළ විදයළ඼ය්ජළතික පළව඼ ස පලුගශලංගුලස පදවි ශ්‍රීපුර ්඾ළ඼ළ අංක 01  
90 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/පදවි පලුගශලංගුල මශළ විදයළ඼ය්ජළතික පළව඼ ස පලුගශලංගුලස පදවි ශ්‍රීපුර ්඾ළ඼ළ අංක 02  
91 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/පදවි ශ්‍රීපුර ප්‍රළථමිමික විදයළ඼යස පදවි ශ්‍රීපුර 
92 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/පදවි ජයන්ති මශළ විදයළ඼යස ජයන්තිලෆලස පදවි ශ්‍රීපුර 
93 ඼වහවනගම ෙහුකළර්ය දගොඩනෆගිලෙ඼ස ඼වහවනගමස පදවි ශ්‍රීපුර 
94 ත්‍රි/ත්‍රිඋ/පදවි යළය - 11-12 මශළ විදයළ඼යස වමන්පුරස පදවි ශ්‍රී තිවහවපුර 
ඡන්ද  ඡන්ද දපොදෂේ පිි ටීම 
දකොට්වළවය අංකය 

<!-- page 362 -->

I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 11A 
 ේතද ‍රකශ ය - “ආ” ්‍රිකුණාණපජකය 
 
ඡන්ද  ඡන්ද දපොදෂේ පිි ටීම 
දකොට්වළවය අංකය 
01 ත්‍රි/ත්‍රි/දමදතෝදිවහත ෙළලකළ විදයළ඼යසදඩොක්යළර්ඩ් පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
02 දවෞඛ්‍ය රලදය නි඼ධළරි කළර්යළ඼යසදිවළපති නි඼ නිලළව පළරසත්‍රිකුණළම඼ය 
03 නගර වභාළ නගර ඾ළ඼ළලසදඩොක්යළර්ඩ් පළරසත්‍රිකුණළම඼ය 
04 ත්‍රි/ත්‍රි/දමදතෝදිවහත ෙළලකළ විදයළ඼යසදඩොක්යළර්ඩ් පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
05 ත්‍රි/ත්‍රි/පුනිද ල඼නළර් දදමෂ විදයළ඼යසපලෙලය පළරසත්‍රිකුණළම඼ය 
06 ත්‍රි/ත්‍රි/඾ළන්ත මරියළ විදුශ඼ ්ජළතික පළව඼ ස දඩොක්යළර්ඩ් පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
07 ත්‍රි/ත්‍රි/඾ළන්ත මරියළ විදුශ඼ ්ජළතික පළව඼ ස දඩොක්යළර්ඩ් පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
08 ත්‍රි/ත්‍රි/වළි රළ විදුශ඼සමුවහලේ පලෙලය පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
09 ත්‍රි/ත්‍රි/වළි රළ විදුශ඼සමුවහලේ පලෙලය පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
10 ත්‍රි/ත්‍රි/‍රි ඿න්මුගළ ි න්දු ෙළලකළ විදුශ඼  ්ජළතික පළව඼ ස විදයළ඼ය පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
11 ත්‍රි/ත්‍රි/‍රි ඿න්මුගළ ි න්දු ෙළලකළ විදුශ඼  ්ජළතික පළව඼ ස විදයළ඼ය පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
12 ත්‍රි/ත්‍රි/඾ළන්ත දජෝවේ විදුශ඼සවිදුලෙ඼ මධයවහථමිළන පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
13 ත්‍රි/ත්‍රි/඾ළන්ත දජෝවේ විදුශ඼සවිදුලෙ඼ මධයවහථමිළන පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
14 ත්‍රි/ත්‍රි/සිංශ඼ මධය මශළ විදයළ඼ය ්ජළතික පළව඼ සඇතු ව ලරළය පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
15 ත්‍රි/ත්‍රි/සිංශ඼ මධය මශළ විදයළ඼ය ්ජළතික පළව඼ සඇතු ව ලරළය පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
16 ත්‍රි/ත්‍රි/සිංශ඼ මධය මශළ විදයළ඼ය ්ජළතික පළව඼ ස ඇතු ව ලරළය පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 03  
17 ත්‍රි/ත්‍රි/ද්ේධවු ප්‍රෆන්සිවහ දවේවියර් මශළ විදයළ඼යසමෆද පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
18 ත්‍රි/ත්‍රි/ද්ේධවු ප්‍රෆන්සිවහ දවේවියර් මශළ විදයළ඼යසමෆද පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
19 ත්‍රි/ත්‍රි/රළජකීය විදයළද඼ෝක ජළතික පළව඼ස ඒශළේෙරේ පළරසත්‍රිකුණළම඼ය 
20 ත්‍රි/ත්‍රි/ඕර්වහි ලෙ විදව්කළනන්දළ විදයළ඼ය ්ජළතික පළව඼ ස ඕර්වහි ලෙස ත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
21 ත්‍රි/ත්‍රි/ඕර්වහි ලෙ විදව්කළනන්දළ විදයළ඼ය ්ජළතික පළව඼ ස ඕර්වහි ලෙස ත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
22 ත්‍රි/ත්‍රි/ඕර්වහි ලෙ විදව්කළනන්දළ විදයළ඼ය ්ජළතික පළව඼ ස ඕර්වහි ලෙස ත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 03  
23 ත්‍රි/ත්‍රි/ඕර්වහි ලෙ විදව්කළනන්දළ විදයළ඼ය ්ජළතික පළව඼ ස ඕර්වහි ලෙස ත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 04  
24 ත්‍රි/ත්‍රි/නළමගලෙ විදයළ඼යසඒශළේෙරේ පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
25 ත්‍රි/ත්‍රි/නළමගලෙ විදයළ඼යසඒශළේෙරේ පළරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
26 ත්‍රි/ත්‍රි/ජමළලයළ මුවහලේ මශළ විදයළ඼යසඒශළේෙරේ පළරසඋේපුදලලසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
27 ත්‍රි/ත්‍රි/ජමළලයළ මුවහලේ මශළ විදයළ඼යසඒශළේෙරේ පළරසඋේපුදලලසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
28 ත්‍රි/ත්‍රි/ජමළලයළ මුවහලේ මශළ විදයළ඼යසඒශළේෙරේ පළරසඋේපුදලලසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 03  
29 ත්‍රි/ත්‍රි/අභායපුර මශළ විදයළ඼යස඼ව්දලෙන් තුලෙසිපුරසත්‍රිකුණළම඼ය 
30 ත්‍රි/ත්‍රි/උවවහ ෙළලකළ විදයළ඼යස අභායපුරසත්‍රිකුණළම඼ය 
31 ත්‍රි/ත්‍රි/ශ්‍රී දකෝනලංග මශළ විදයළ඼යස ලංගනගර්ස ත්‍රිකුණළම඼ය 
32 ෙහුකළර්ය දගොඩනෆගිලෙ඼සලංගනගර්සත්‍රිකුණළම඼ය 
33 ත්‍රි/ත්‍රි/ශ්‍රීලළනි විදයළ඼යසදකෝවි඼ඩිස පළ඼ ශයූත්තුසත්‍රිකුණළම඼ය 
34 ‍රි සිේධත්ථමිළරළම විශළරයස මශමළයළපුරස ත්‍රිකුණළම඼ය 
35 ‍රළම වංලර්ධන වමිති දගොඩනෆගිලෙ඼ස පළද඼ ශයූත්තුස ත්‍රිකුණළම඼ය 
36 ත්‍රි/ත්‍රි/අලෙ-මින්ශළජ් මුවහලේ මශළ විදයළ඼යස ප෕ේබුශළර්සත්‍රිකුණළම඼ය 
37 ත්‍රි/ත්‍රි/අප ල෕ලර්ඩ්වහ මෆණියන්දේ ආර්.සී.විදයළ඼යස ප෕ේබුශළර්සත්‍රිකුණළම඼ය 
38 සිංශපුර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළලස සිංශපුරස ත්‍රිකුණළම඼ය 
39 ගළන් වනගර් ‍රළම වංලර්ධන වමිති ඾ළ඼ළලසගළන් වනගර්සත්‍රිකුණළම඼ය 
40 ත්‍රි/ත්‍රි/කද඼ ශමගලෙ මශළ විදයළ඼යසඅන්බුලලපුරේසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
41 ත්‍රි/ත්‍රි/කද඼ ශමගලෙ මශළ විදයළ඼යසඅන්බුලලපුරේසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
42 වත්ල පළ඼න පුහුණු මධයවහථමිළනය ස දවලෙලනළයගේපුරේ සඋේපුදව්ල ්඾ළ඼ළ අංක 01  
43 වත්ල පළ඼න පුහුණු මධයවහථමිළනයස දවලෙලනළයගපුරේස උේපුදව්ල ්඾ළ඼ළ අංක 02  
44 කළර්මික විදයළ඼යස මිි ඳුපුරස ත්‍රිකුණළම඼ය 
45 ත්‍රි/ත්‍රි/විපු඼ළනන්දළ විදුශ඼සනුලර පළරසත්‍රිකුණළම඼ය 

<!-- page 363 -->

I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 12A 
ඡන්ද  ඡන්ද දපොදෂේ පිි ටීම 
දකොට්වළවය අංකය 
46 ත්‍රි/ත්‍රි/දවලෙලනළයගපුරේ ි න්දු මශළ විදයළ඼යසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
47 ත්‍රි/ත්‍රි/දවලෙලනළයගපුරේ ි න්දු මශළ විදයළ඼යසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
48 ත්‍රි/ත්‍රි/දවලෙලනළයගපුරේ ි න්දු මශළ විදයළ඼යසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 03  
49 ත්‍රි/ත්‍රි/දවලෙලනළයගපුරේ ි න්දු මශළ විදයළ඼යසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 04  
50 ත්‍රි/ත්‍රි/ශ්‍රී මළදුදම ශඅේෙළලෙ විදයළ඼යසඇ඼වහලත්තසඋේපුදලලසත්‍රිකුණළම඼ය  
51 ත්‍රි/ත්‍රි/භාළරති දදමෂ විදයළ඼යසලදරෝධය නගර්සවළේෙලෙතීව් ්඾ළ඼ළ අංක 01  
52 ත්‍රි/ත්‍රි/භාළරති දදමෂ විදයළ඼යසලදරෝධය නගර්සවළේෙලෙතීව් ්඾ළ඼ළ අංක 02  
53 ත්‍රි/ත්‍රි/මිි ඳුපුර විදයළ඼යසමිි ඳුපුරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
54 ත්‍රි/ත්‍රි/මිි ඳුපුර විදයළ඼යසමිි ඳුපුරසත්‍රිකුණළම඼ය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
55 ත්‍රි/ත්‍රි/කන්නියළ රළලදන්වහලරන් දදමෂ විදයළ඼යසකන්නියළ ්඾ළ඼ළ අංක 01  
56 ත්‍රි/ත්‍රි/කන්නියළ රළලදන්වහලරන් දදමෂ විදයළ඼යසකන්නියළ ්඾ළ඼ළ අංක 02  
57 ත්‍රි/ත්‍රි/විලෙගේමු඼ විදයළ඼යසවිලෙගම 
58 ත්‍රි/ත්‍රි/වලෙල අේෙළලෙ මශළ විදයළ඼යසවළේෙලෙතීව් 
59 ත්‍රි/ත්‍රි/වළේෙලෙතීවු දදමෂ මශළ විදයළ඼යසවළේෙලෙතීව් 
60 ත්‍රි/ත්‍රි/දකෝදන්඿පුරි දදමෂ විදයළ඼යසවළේෙලෙතීව් 
61 ත්‍රි/ත්‍රි/ආත්තිදමෝට්ට ශ දදමෂ විදයළ඼යසවළේෙලෙතීව් 
62 ත්‍රි/ත්‍රි/අලෙ-අවහශර් මුවහලේ මශළ විදයළ඼යසදලලෙ඼මනලෙ 
63 ත්‍රි/ත්‍රි/අලෙ-ෆුර්කළන් විදයළ඼යසදලලෙ඼මනලෙ 
64 ත්‍රි/ත්‍රි/අලෙ-මදිනළ විදයළ඼යසනළච්චිකුඩළසනවනලරළය 
65 ත්‍රි/ත්‍රි/නවනලරළය දදමෂ විදයළ඼යසනවනලරළය 
66 ත්‍රි/ත්‍රි/නළ඼න්දළ මශළ විදයළ඼යසනවනලරළය ්඾ළ඼ළ අංක 01  
67 ත්‍රි/ත්‍රි/නළ඼න්දළ මශළ විදයළ඼යසනවනලරළය ්඾ළ඼ළ අංක 02  
68 ත්‍රි/ත්‍රි/ශ්‍රී සුදේධංකර මශළ විදයළ඼යස4 කණුලසත්‍රිකුණළම඼ය  ්඾ළ඼ළ අංක 01  
69 ත්‍රි/ත්‍රි/ශ්‍රී සුදේධංකර මශළ විදයළ඼ය ස 4 කණුලස ත්‍රිකුණළම඼ය  ්඾ළ඼ළ අංක 02  
70 ත්‍රි/ත්‍රි/ධර්මරළජ විදයළ඼යස6 කණුලස නුලර පළරස නවනලරළය 
71 ත්‍රි/ත්‍රි/වරවහලති විදයළ඼යසකේපලෙතුර ශස නවනලරළය 
72 ත්‍රි/ත්‍රි/මුත්තුනගර් රජදේ මුවහලේ මි‍ර පළව඼සමුත්තුනගර්ස නවනලරළය 
73 ත්‍රි/නි඼ළදලල දරො. ක.දද.මි. පළව඼ස නි඼ළදලලස දකොට්වළ඾ අංක 2ස නි඼ළදලල 
74 ත්‍රි/ත්‍රි/මුශමදියළ විදයළ඼යසඉක්ෙළලෙ නගර්සනි඼ළදලල ්඾ළ඼ළ අංක 01  
75 ත්‍රි/ත්‍රි/මුශමදියළ විදයළ඼යසඉක්ෙළලෙ නගර්සනි඼ළදලල ්඾ළ඼ළ අංක 02  
76 ත්‍රි/ත්‍රි/අලෙසතළශහ මශළ විදයළ඼යසදව්ල෕ර්සනි඼ළදලල 
77 ත්‍රි/ත්‍රි/තිරුදකෝදන්඿හලරළ විදයළ඼යසදපරියකු඼ේසනි඼ළදලල 
78 ත්‍රි/දගෝපළ඼පුරේ දදමෂ විදයළ඼යසදගෝපළ඼පුරේසනි඼ළදලල ්඾ළ඼ළ අංක 01  
79 ත්‍රි/දගෝපළ඼පුරේ දදමෂ විදයළ඼යසදගෝපළ඼පුරේසනි඼ළදලල ්඾ළ඼ළ අංක 02  
80 ත්‍රි/ත්‍රි/ඉරක්කන්ඩි සිංශ඼ විදයළ඼යසලළ඼ ශයූට්ටු ස නි඼ළදලල 
81 ත්‍රි/ත්‍රි/අලෙ-ශේරළ මශළ විදයළ඼යසඉරක්කක්කන්ඩි 
82 ත්‍රි/ත්‍රි/කුරුරුපිටිය කණි඿හව පළව඼සකුරුරුපිටිය  
83 ත්‍රි/ත්‍රි/කුරුරුපිටිය දමදතෝදිවහත මි඿න් දදමෂ මි‍ර පළව඼සකුරුරුපිටිය  
84 ල඼රුේ දමොට්ටුක්කලෙ දපර පළව඼ස ෙර්කළ ශන්දියස කුරුරුපිටිය නෆදගනි ර 
85 ත්‍රි/ත්‍රි/නළලට්දෙෝ඼ ශ කණි඿හව විදයළ඼යස කුරුරුපිටිය  
86 ත්‍රි/ත්‍රි/ඉරරණකර්ණි රජදේ දදමෂ මි‍ර පළව඼සඉරරණකර්ණි 
87 ත්‍රි/විදව්කළනන්දළ මශළ විදයළ඼යසවීරංදෙෝ඼ ශසකුච්ෙදලල ්඾ළ඼ළ අංක 01   
88 ත්‍රි/විදව්කළනන්දළ මශළ විදයළ඼යසවීරංදෙෝ඼ ශසකුච්ෙදලල ්඾ළ඼ළ අංක 02   
89 ත්‍රි/ත්‍රි/අන්-න෕රියළ මුවහලේ මශළ විදයළ඼යසකළසිේනගර්සකුච්ෙදලල ්඾ළ඼ළ අංක 01   
90 ත්‍රි/ත්‍රි/අන්-න෕රියළ මුවහලේ මශළ විදයළ඼යසකළසිේනගර්සකුච්ෙදලල ්඾ළ඼ළ අංක 02   
91 ත්‍රි/ත්‍රි/තිරියළය දදමෂ මශළ විදයළ඼යසතිරියළය ්඾ළ඼ළ අංක 01   
92 ත්‍රි/ත්‍රි/පුඩල ශකට්ටු මුවහලේ විදයළ඼ය සපුඩල ශකට්ටු 
93 ත්‍රි/ත්‍රි/තිරියළය දදමෂ මශළ විදයළ඼යසතිරියළය ්඾ළ඼ළ අංක 02   
94 ත්‍රි/කලෙ඼ේපත්ත ශ රජදේ දදමෂ මි‍ර පළව඼සකලෙ඼ේපත්ත ශස තිරියළය 

<!-- page 364 -->

I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 13A 
ඡන්ද  ඡන්ද දපොදෂේ පිි ටීම 
දකොට්වළවය අංකය 
95 ත්‍රි/ත්‍රි/අරසළත් මශළ විදයළ඼යසපුලෙමුදඩ් දකොට්වළව අංක 01 ්඾ළ඼ළ අංක 01   
96 තක්ලළ දපර පළව඼ස දපර පළව඼ වීදියස තක්ලළනගර්ස පුලෙමුදඩ් 
97 ත්‍රි/ත්‍රි/අරසළත් මශළ විදයළ඼යසපුලෙමුදඩ් දකොට්වළව අංක 01 ්඾ළ඼ළ අංක 02   
98 ත්‍රි/ඛ්‍නිජලෆල සිංශ඼ විදයළ඼යස පුලෙමුදඩ්  
99 ත්‍රි/ත්‍රි/පුලෙමුදඩ් මුවහලේ මධය විදයළ඼ය ්ජළතික පළව඼ සපුලෙමුදඩ් දකොට්වළව අංක 03  
100 ත්‍රි/ත්‍රි/ජින්නළපුරේ ර.මු.මි.පළව඼. ජින්නළපුරේ. පුලෙමුදඩ්. 
101 ත්‍රි/ත්‍රි/වදළේ මුවහලේ විදයළ඼යසපුලෙමුදඩ් දකොට්වළව අංක 04 
102 ආපදළ ආරක්ෂිත නිලවසදතන්නලන් මරපු අඩි දතන්නමරලළඩි 
103 ත්‍රි/ත්‍රි/ආදීදකෝදන්඿හලරළ මශළ විදයළ඼යසතග඼ගමුල  ්඾ළ඼ළ අංක 01  
01 ත්‍රි/මු/ම෕ත෕ර් මුවහලේ ෙළලකළ විදුශ඼ස දක්ණික්කළව ස මුතුර් නෆදගණි ර.්඾ළ඼ළ අංක 01  
02 ත්‍රි/මු/ම෕ත෕ර් මුවහලේ ෙළලකළ විදුශ඼ස දක්ණික්කළව ස මුතුර් නෆදගණි ර්඾ළ඼ළ අංක 02  
03 ත්‍රි/මු/අලෙ-මනළර් විදයළ඼යස තක්ලළනගර්ස මුතුර්.්඾ළ඼ළ අංක 01  
04 ත්‍රි/මු/අලෙ-මනළර් විදයළ඼යස තක්ලළනගර්ස මුතුර්.්඾ළ඼ළ අංක 02  
05 ත්‍රි/මු/අවහරසහ විදයළ඼යස දන ශදලෙනගර්ස මුතුර්.්඾ළ඼ළ අංක 01  
06 ත්‍රි/මු/අවහරසහ විදයළ඼යස දන ශදලෙනගර්ස මුතුර්.්඾ළ඼ළ අංක 02  
07 ත්‍රි/මු/අලෙ-ි දළයළ මශළ විදයළ඼යස ආන ශදච්න ශස මුතුර්. 
08 ත්‍රි/මු/අලෙ-හුව ශනියළ විදයළ඼යස පළ඼නගර්ස මුතුර්. 
09 ත්‍රි/මු/අන්-නශළර් ෙළලකළ මශළ විදයළ඼යස මුතුර්-3 
10 ත්‍රි/මු/඾ළන්ත අන්දතෝනි මශළ විදයළ඼යස තළශළ නගර්සමුතුර් 
11 ත්‍රි/මු/වදළේ විදයළ඼යස නව තීවුසමුතුර්  
12 ත්‍රි/මු/උමර් සළරුක් විදයළ඼යස ශ. බ් නගර්සමුතුර් 07 
13 ත්‍රි/මු/මුතුර් මධය විදුශ඼ස ජළයළ නගර්සමුතුර් ්඾ළ඼ළ අංක 01  
14 ත්‍රි/මු/මුතුර් මධය විදුශ඼ස ජළයළ නගර්සමුතුර් ්඾ළ඼ළ අංක 02  
15 ත්‍රි/මු/මුතුර් මධය විදුශ඼ස ජළයළ නගර්සමුතුර් ්඾ළ඼ළ අංක 03  
16 ත්‍රි/ම෕/ආලේදච්න ශ රජදේ මුවහලේ මි‍ර පළව඼ස ආලේනගර්ස මුතුර්.  
17 ත්‍රි/ම෕/අලෙ-මිනළ මශළ විදයළ඼යස ජින්නළනගර්සමුතුර්.  
18 ත්‍රි/ම෕/අලෙ-ශ ශරියළ විදයළ඼යසදපරියපළ඼ේ සමුතුර්. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
19 ත්‍රි/ම෕/අලෙ-ශ ශරියළ විදයළ඼යසදපරියපළ඼ේ සමුතුර්. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
20 ත්‍රි/ම෕/ඉමළේ ඿ළෆි විදයළ඼යස඿ළෆි නගර් සමුතුර්.  
21 ත්‍රි/ම෕/ශ්‍රී කජමුශළ දදමෂ විදයළ඼යසරළලෙකුල සමුතුර්.  
22 ත්‍රි/ම෕/කඩට්කදර ශදච්න ශ රජදේ දදමෂ මි‍ර විදයළ඼යසමුතුර්.  
23 ත්‍රි/ම෕/අේමන් නගර් අේෙළලෙ විදයළ඼යසකට්ට ශපරිච්ෙළන් දකුණසමුතුර්. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
24 ත්‍රි/ම෕/අේමන් නගර අේෙළලෙ විදයළ඼යසකට්ට ශපරිච්ෙළන් දකුණසමුතුර්. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
25 ත්‍රි/ම෕/විපු඼ළනන්දර් විදයළ඼යසකට්ට ශපරිච්ෙළන් සමුතුර්.  
26 ත්‍රි/ම෕/දච්න ශයූර් මධය විදුශ඼සදච්න ශයූර් සමුතුර්.  
27 ත්‍රි/ම෕/වළේප෕ර් මශළ විදයළ඼යසවළේප෕ර් ෙටි ර සමුතුර්. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
28 ත්‍රි/ම෕/වළේප෕ර් මශළ විදයළ඼යසවළේප෕ර් ෙටි ර සමුතුර්. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
29 ත්‍රි/ම෕/කුනිතීවු නළල඼ර් විදයළ඼යසනලරත්නපුරේසමුතුර් ්඾ළ඼ළ අංක 01  
30 ත්‍රි/ම෕/කුනිතීවු නළල඼ර් විදයළ඼යසනලරත්නපුරේසමුතුර් ්඾ළ඼ළ අංක 02  
31 ත්‍රි/ම෕/ අලෙ-ශේරළ මධය විදුශ඼ස අලෙ඼ ශනගර් ෙටි රස දතෝේප෕ර්ස මුතුර් ්඾ළ඼ළ අංක 01  
32 ත්‍රි/ම෕/ අලෙ-සිසළ විදයළ඼යස ඉක්ෙළලෙනගර්ස දතෝේප෕ර්ස මුතුර්  
33 ත්‍රි/ම෕/ අලෙ-ශේරළ මධය විදුශ඼ස අලෙ඼ ශනගර් ෙටි රස දතෝේප෕ර්ස මුතුර් ්඾ළ඼ළ අංක 02  
ේතද ‍රකශ ය - “ඇ”  මුතූර් 

<!-- page 365 -->

I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 14A 
ඡන්ද  ඡන්ද දපොදෂේ පිි ටීම 
දකොට්වළවය අංකය 
34 ත්‍රි/ම෕/සළතිමළ මුවහලේ ෙළලකළ විදුශ඼සදතෝේප෕ර් සමුතුර්.  
35 ත්‍රි/ම෕/඾ළි රළ විදයළ඼යසපළ඼දතෝප෕ර් සදතෝේපුර්ස මුතුර්.  
36 ත්‍රි/ම෕/අලෙ-තළජ් මශළ විදයළ඼යසජින්නළ නගර් සදතෝේපුර්ස මුතුර්.   
37 ත්‍රි/ම෕/කද඼ ශමගලෙ ි න්දු විදයළ඼යසපලෙලකුඩි ශරුේපු සදතෝේපුර්ස මුතුර්.  
38 ත්‍රි/ම෕/පළමශලෙ දදමෂ විදයළ඼යසපළට්ටළලපුරේ ස මුතුර්.  
39 ත්‍රි/ම෕/නලෙල෕ර් ර.ද.මි. පළව඼ස නලෙල෕ර්ස දතෝේප෕ර් ස මුතුර්.  
40 ත්‍රි/ම෕/තිරු ඉරුදය විදයළ඼යසඉරුදයපුරේසමුතුර්.  
41 ත්‍රි/ම෕/පට්ටිතිඩලෙ මශළ විදයළ඼යසපට්ටිතිඩලෙසමුතුර්.  
42 ත්‍රි/ම෕/මුන්නේදපොඩිදලට්ට ශ රජදේ දදමෂ මි‍ර විදයළ඼යස මුන්නේදපොඩිදලට්ට ශස දතෝේප෕ර්ස මුතුර්.  
43 ත්‍රි/ම෕/ශ්‍රී කදිදර්඿ර් විදයළ඼යසදපරියදලලසමුතුර්.  
44 ත්‍රි/ම෕/මලෙලක ශතීවු මශළ විදයළ඼යසමලෙලග ශතීවුසමුතුර්.  
45 ත්‍රි/ම෕/කංගුදලල අශත්තියර් විදයළ඼යසකංගුදලලසමුතුර්.  
46 ත්‍රි/ම෕/කිලදලඩ්ඩි මශළ විදයළ඼යසකිලදලඩ්ඩිසමුතුර්. ්඾ළ඼ළ අංක 01    
47 ත්‍රි/ම෕/කිලදලඩ්ඩි මශළ විදයළ඼යසකිලදලඩ්ඩිසමුතුර්. ්඾ළ඼ළ අංක 02    
48 ත්‍රි/ම෕/දේන්කළමේ ර. දද. මි.ස විදයළ඼යස දේන්කළමේස කිලදලඩ්ඩිස මුතුර්.   
49 ත්‍රි/ම෕/භාළරති විදයළ඼යසභාළරතිපුරේසකිලදලඩ්ඩිසමුතුර්.   
50 ත්‍රි/ම෕/අලෙ-ස඼ළශහ විදයළ඼යසආවළත් නගර්සමුතුර්.   
51 ත්‍රි/ත්‍රි/කු඼ක්දකෝටන් දදමෂ විදයළ඼යසපුදුකුඩි ශරුේපුසතග඼ගමුල. ්඾ළ඼ළ අංක 02    
52 ත්‍රි/කින්/සිරළජ් මුවහලේ මශළ විදයළ඼යසසිරළජ් නගර්ස තග඼ගමුල. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
53 ත්‍රි/කින්/සිරළජ් මුවහලේ මශළ විදයළ඼යසසිරළජ් නගර්ස තග඼ගමුල. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
54 ත්‍රි/කන්/ගෆමුණුපුර විජිත විදයළ඼යසසිරළජ් නගර්ස තග඼ගමුල.  
55 ත්‍රි/කින්/මීරළනගර් මුවහලේ විදයළ඼යසමීරළ නගර්ස තග඼ගමුල.  
56 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ි ක්මළ මුවහලේ මශළ විදයළ඼ය ස අරසළනගර්ස තග඼ගමුල  
57 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ි ච්රළ කණි඿හව විදයළ඼යස 96 ශන්දියස දමොලෙලදපොතළනස තග඼ගමුල.  
58 ශ්‍රී අේදෙෝ පුරළණ රජමශළ විශළරය ස තිවහවපුරස දමොලෙලදපොතළනස තග඼ගමුල. 
59 ත්‍රි/කන්/දමොලෙලදපොතළන සිංශ඼ මශළ විදයළ඼යසදමොලෙලදපොතළනස තග඼ගමුල.  
60 ත්‍රි/කන්/වළලයපුර විදයළ඼යසවළලයපුරසදමොලෙලදපොතළනස තග඼ගමුල.  
61 ත්‍රි/කින්/බුශළරි නගර් මුවහලේ මශළ විදයළ඼යසදමොලෙලදපොතළනස තග඼ගමුල.  
62 ත්‍රි/ත්‍රි/දමොලෙලදපොතළන විේදන්වහලරළ විදයළ඼යසදමොලෙලදපොතළනස තග඼ගමුල.  
63 ත්‍රි/ත්‍රි/ආදීදකෝදන්඿හලරළ මශළ විදයළ඼යසතග඼ගමුල. ්඾ළ඼ළ අංක 02   
64 ත්‍රි/කින්/කින්නියළ අලෙ-අක්඿ළ ජළතික පළව඼ස සින්නකින්නියළ.්඾ළ඼ළ අංක 01   
65 ත්‍රි/කින්/කින්නියළ අලෙ-අක්඿ළ ජළතික පළව඼ස සින්නකින්නියළස්඾ළ඼ළ අංක 02   
66 ත්‍රි/කින්/අබ්දුලෙ මජීඩ්  විදයළ඼යසරහුමළනියළ නගර්සකින්නියළ. 
67 ත්‍රි/කින්/කින්නියළ අලෙ-අක්඿ළ ජළතික පළව඼ස සින්නකින්නියළස්඾ළ඼ළ අංක 03   
68 ත්‍රි/කින්/ටි.බි.ජළයළ ෙළලකළ මශළ විදයළ඼යස මළන්දෙෝ඼ ශදච්න ශස කින්නියළ ්඾ළ඼ළ අංක 01  
69 ත්‍රි/කින්/ටි.බි.ජළයළ ෙළලකළ මශළ විදයළ඼යස මළන්දෙෝ඼ ශදච්න ශස කින්නියළ ්඾ළ඼ළ අංක 02  
70 ත්‍රි/කින්/ටි.බි.ජළයළ ෙළලකළ මශළ විදයළ඼යස මළන්දෙෝ඼ ශදච්න ශස කින්නියළ ්඾ළ඼ළ අංක 03  
71 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ි රළ මුවහලේ ෙළලකළ මශළ විදයළ඼යසමශහර෕සහ නගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
72 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ි රළ මුවහලේ ෙළලකළ මශළ විදයළ඼යසමශහර෕සහ නගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
73 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ි රළ මුවහලේ ෙළලකළ මශළ විදයළ඼යසමශහර෕සහ නගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 03  
74 ත්‍රි/කින්/අලෙ-අතළන් විදයළ඼යසඅන්නලෙනගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 01  

<!-- page 366 -->

I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 15A 
75 ත්‍රි/කින්/අලෙ-අතළන් විදයළ඼යසඅන්නලෙනගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
76 ත්‍රි/කින්/අලෙ-අතළන් විදයළ඼යසඅන්නලෙනගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 03  
77 ත්‍රි/කින්/කින්නියළ මධය විදුශ඼ ජළතික පළව඼ස කින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
78 ත්‍රි/කින්/කින්නියළ මධය විදුශ඼ ජළතික පළව඼සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
79 ත්‍රි/කින්/ඉශහවළනියළ ෙළලකළ විදයළ඼යසකුඩ්ඩිකරළච්චිසකින්නියළ. 
80 ත්‍රි/කින්/ඉඩිමන් අලෙ- මින්ශළජ් විදයළ඼යස පුදුනගර්ස ඉඩිමන්සකින්නියළ.  
81 ත්‍රි/කින්/කින්නියළ මධය විදුශ඼ ජළතික පළව඼ස කින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 03  
82 ත්‍රි/කින්/දපරියකින්නියළ ෙළ඼ක පළව඼සකින්නියළ.  
83 ත්‍රි/කින්/මුවහලේ ෙළලකළ විදුශ඼සදපරියකින්නියළසකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
84 ත්‍රි/කින්/මුවහලේ ෙළලකළ විදුශ඼සදපරියකින්නියළසකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
85 ත්‍රි/කින්/අලෙ- ශළජ් එහුත්තළර් විදයළ඼යසදපරියළට්ටුමුන ශසකින්නියළ.  
86 ත්‍රි/කින්/ආ඼ංදක්ණි විනළයගර් මශළ විදයළ඼යසආ඼ංදක්ණිසකින්නියළ.  
87 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ඉර්සළන් මශළ විදයළ඼යසස ශවලෙ නගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
88 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ඉර්සළන් මශළ විදයළ඼යසස ශවලෙ නගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
89 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ඉර්සළන් මශළ විදයළ඼යසස ශවලෙ නගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 03  
90 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ඉර්සළන් මශළ විදයළ඼යසස ශවලෙ නගර්සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 04  
91 ත්‍රි/කින්/ඊච්ෙන්තීවු විපු඼ළනන්දළ විදයළ඼යසඊච්ෙන්තීවුස කින්නියළ.  
92 ත්‍රි/කින්/අලෙ-මිනළ මශළ විදයළ඼යසපුලරවන්තීවුසකින්නියළ.  
93 ත්‍රි/කින්/අවහ-වසළ විදයළ඼යසවමළලච්ෙතීවුසකින්නියළ.  
94 ත්‍රි/කින්/උේපළරු අලෙ-ි දළයළ විදයළ඼යසඋේපළරුසකින්නියළ.  
95 ත්‍රි/කින්/ෙරකේනගර් මුවහලේ විදයළ඼යසමජීේ නගර්සකින්නියළ.  
96 ත්‍රි/කින්/දජොශරළ උේමළ විදයළ඼යසකුරිංෙළදක්ණිසකින්නියළ.  
97 ත්‍රි/කින්/කුරිංෙළකර්ණි අරසළ මශළ විදයළ඼යසකුරිංෙළකර්ණි සකින්නියළ.  
98 ත්‍රි/කින්/කුරිංෙළකර්ණි ෙළලකළ මශළ විදයළ඼යසකුරිංෙළකර්ණිසකින්නියළ.  
99 ත්‍රි/කින්/අලෙ-මුජළි දළ විදයළ඼යසමුන ශදච්න ශසකින්නියළ.  
100 ත්‍රි/කින්/කළක්කළමුන ශ රජදේ මුවහලේ මි‍ර පළව඼සකච්ෙදකොඩිතීවු සකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
101 ත්‍රි/කින්/කළක්කළමුන ශ රජදේ මුවහලේ මි‍ර පළව඼සකච්ෙදකොඩිතීවුස කින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
102 ත්‍රි/කින්/අලශළර් මශළ විදයළ඼යසමශහරු‍රළමේසකින්නියළ.  
103 ත්‍රි/කින්/අන් - නජළත් මශළ විදයළ඼යසමශහරු‍රළමේසකින්නියළ.  
104 ත්‍රි/කින්/අලෙ-අමීන් විදයළ඼යසස෕රංගලෙසකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
105 ත්‍රි/කින්/අලෙ-අමීන් විදයළ඼යසස෕රංගලෙසකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
106 ත්‍රි/කින්/ඒ.එේ.එේ.මුවහතළසළ විදයළ඼යසනව ඌත්තුස කින්නියළ.  
107 ත්‍රි/කින්/අලෙ-අශහ඼ළ විදයළ඼යසනව ඌත්තුසකින්නියළ.  
108 ත්‍රි/කින්/දළරුලෙ උලුේ මශළ විදයළ඼යසකළක්කළමුන ශසකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 01  
109 ත්‍රි/කින්/දළරුලෙ උලුේ මශළ විදයළ඼යසකළක්කළමුන ශසකින්නියළ. ්඾ළ඼ළ අංක 02  
110 ත්‍රි/කින්/අලෙ-ඉක්ෙළලෙ විදයළ඼යසනව තීවුසකින්නියළ.  
111 ත්‍රි/කින්/අලෙ-මදීනළ විදයළ඼යස කළක්කළමුන ශස කින්නියළ.  
112 ත්‍රි/කින්/ලළන් ඇ඼ බුශළරි මශළ විදයළ඼යසආ ශලයඩිසකින්නියළ. 
113 ත්‍රි/කින්/තවුෆීක් විදයළ඼යස පනිච්ෙන්කු඼මස කින්නියළ. 
114      ත්‍රි/කින්/දව්ේ-වළි රළ විදයළ඼යසමනියරවන්කු඼මස කින්නියළ. 
ඡන්ද  ඡන්ද දපොදෂේ පිි ටීම 
දකොට්වළවය අංකය 

<!-- page 367 -->

1A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ගැවට් අංක 2405/50 - මැතිලරණ කකොට්ඨාවය - අංක 15  - කුරුණෑග඼ 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
අභිනල නිලශල් කෙරමුණ  1 ආරියලක඾පේ මපනෝජ් රු඿ළන්ත බණ්ඩළර 
 2 කෆරුන්න෇ පගොඩපේ පදොන් තරකග වම්ඳත් කුමළර 
 3 ගම්඼ත් රළ඼඼ළපේ සුවන්ත කුමළර ගම්඼ත් 
 4 ගමරළ඼඼ළපේ දනුක ව඲රකග 
 5 ගල්ලඩු ආචළරිපේ ඉපේ඿ළ ිල්රුක්‍ෂි කුමළරි 
 6 ගල්ලඩු ආචළරිපේ බුේධික දේ඾න ලේණසුරිය 
 7 පතන්නපකෝන් ආරච්චි඼ළපේ පුබුදු ප්‍රවන්න 
රත්නළයක 
 8 නම්මුනි ආරච්චි පේ ප්‍රගීතත් වකීල 
 9 ඳළපත්ගම ආරච්චිපේ ඳණ්ඩු඼ බන්දු මි න්ද රත්න 
පජෝතිඳළ඼ 
 10 යළත්‍රළ මුල්඼පේ දනු඿හක ිල්ශළන් රණතුකග 
 11 රණබළහු මුියන්පවේ඼ළපේ වමන්ත ජයලේධන 
 12 රණසකශ පශට්ටි ආරච්චිපේ පේවිේ ප්‍රියන්ත 
රණසකශ 
 13 රළජඳක්‍ෂපේ මළධල දු඼ළජ් රළජඳක්‍ෂ 
 14 ප඼ච්චිමන් මළරි ශ්‍රී කළන්ත් 
 15 වික්‍රම ආරච්චි඼ළපේ චන්ිම 
 16 විපජ්සුන්දර මුියන්පවේ඼ළපේ තරිඳු රළජිත වකුරකග 
බන්ඩළර විපජ්සුන්දර 
 17 වීරස෕රිඅච්චිල්඼ළපේ රසක බණ්ඩළර 
 18 පවනරත් බළ඼ස෕රිය඼ළපේ නදුනි ගීතත්මළ බළ඼ස෕රිය 
අරුණළු ජනතා කෙරමුණ 
  1 උඩශ ල඼ව්පව් ය඾හමිකත කවි඾හලර බණ්ඩළ විපජ්රත්න 
 2 කවහතුරි ආරච්චිල්඼ළපේ චු඼නී මධුෂිකළ ජයසරි 
 3 පකෝනළර මුියන්පවේ඼ළපේ පවෝම඼තළ කුමළරිශළමික 
 4 ගෆට්ටුලන්පගදර ඼ලිත් වීරසුන්දර 
 5 දශනක අච්චිල්඼ළපේ ඳත්මික කුමළරි දවනළයක 
 6 ධමූරත්න එවහ  විදළපන඼ළපේ 
 7 පඳරපේ ආරච්චි඼ළපේ ඾ළලිකළ නි඿ළන්ති 
 8 මළරසකශ ආරච්චිපේ සුමිකත්‍රළ මළරසකශ 
 9 මීලෆල්඼ළපව් ධම්මළනන්‍ද ි මික 
 10 මුරුගයියළ සුබ්‍රමනියම් 
 11 වික්‍රම ආරච්චි඼ළපේ මල්ලිකළ වික්‍රම ආරච්චි 
 12 විපජ්සකශ මුියන්පවේ඼ළපේ වමන් කුමළර 
 13 විපජ්සුන්දර මුියන්පවේ඼ළපේ විම඼රත්න 
 14 වීරේපුලිපේ රුක්මන් නි඾ළන්ත 
 15 වීරලළව඼ පශේමන්තපේ ප්‍රියන්ත වීරලළව඼ 
 16 සුදේ඾ණ බණ්ඩළර බක්මීලෆල 
 17 ශත්තිනි රකගන ද සල්ලළ 
 18 ශතුරු සකශ ලළව඼පේ රත්නළයක 


<!-- page 368 -->

2A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
එක්වත් ජාතික නිදශව් කෙරමුණ 
  1 අබුබක්කේ පමොශම්මේ වසහරළවහ 
 2 ඉබුනු මසීේ වබුේදීන් 
 3 ඉ඼කපකෝන් මුියන්පවේ඼ළපේ මමත්‍රිඳළ඼ 
ඉ඼කපකෝන් 
 4 පගොඩගමපේ ප්‍රදීේ නි඾ළන්ත කුමළර 
 5 ජලරන්පේ ශිලකක වචිත් ගුණසරි 
 6 තළජුදීන් පමොශමේ රියළේ 
 7 පතන්නපකෝන් මුියන්පවේ඼ළ පේ මයුර 
පතන්නපකෝන් බකඩළර 
 8 පනත්තසකශ ලියනපේ සුලන්ති දුල්මිකණි වීරපවේකර 
 9 ඳනම්බර ආරච්චිල්඼ළපේ උපේනි පප්‍රේමසරි 
 10 පඳරුම්බඩපේ කළලිකග ප්‍රවළේ වික්‍රමසකශ 
 11 පේරු දුරය඼ළපේ නි඾ළන්ත රළජඳක්඿ 
 12 බළ඼ස෕රිය මුියන්පවේ඼ළපේ ගළමිකණී බළ඼ස෕රිය 
 13 මළනික්කු ආචළරි඼ළපේ උදය කුමළර පප්‍රේමචන්‍ර 
 14 මළරසකශ මුියන්පවේ඼ළපේ බුේධික ජනක බණ්ඩළර 
මළරසකශ 
 15 පමොපශොමේ නසීේ සළි ම් 
 16 රන්පකොත් ආරච්චිපේ ලවන්ත පරෝශන් 
 17 පරෝෂුන් අලි ධළනි඿හ අලි 
 18 හීල්ප඼ ගම්ආචළරිපේ මපශේ඿හ බුේධික ප්‍රියදේ඾න 
එක්වත් ජාතික වන්ධානය 
  1 අබ්දුල් ජබ්බළේ මුශම්මදු ජවළඋල් මුඳළරිවහ 
 2 අපවෝකළ රකජනී කර඲ගවහපිටිය 
 3 ඉවඩින් රිවහමිකන් 
 4 උවහලත්ත ලියනපේ චතුරකග පලලිකටන් පඳපේරළ 
 5 ගමරළෂ඼ළපේ රුලන් වම්ඳත් ජයවීර 
 6 පදිල඼පේ මි න්ද රකජිත් 
 7 මධුරළල඼ පදොන් විතළරන඼ළපේ බුේධික විම඼සරි 
විතළරණ 
 8 මශහර෕ේ මුශම්මදු සසළන් 
 9 පමොශමේ ඉබ්‍රළි ම් සළතිමළ සේවළනළ 
 10 පමොපශොමේ ඳවුවළන් 
 11 රණතුකග මුදලිපේ තරිදු නලන්ත මුදලිපේ 
 12 ලනිගපවේකර ආරච්චිපේ අභිප඿ේක් චපමෝදය 
 13 විපජ්සකශ ඳතිරණ඼ළපේ කසුන් චළමර 
 14 වීරේපුලිපේ ලජිරළ මළලිනී 
 15 වබරගමුලපේ පරෝශණ විජිත් කුමළර වබරගමුල 
 16 වබරගමුල඼ළපේ පකෞ඾ළල් ආිතය වබරගමුල 
 17 පශට්ටිආරච්චි මුියන්පවේ඼ළපේ ඉපනෝකළ සුභළශිනී 
පශට්ටිආරච්චි 
 18 පශට්ටිආරච්චි මුියන්පවේ඼ළපේ වනිදු ප඿ශළන් 
පශට්ටිආරච්චි 
එක්වත් ප්‍රජාතන්්‍රලාී 
වන්ධානය 
 1 අන්ලේ වදළත් අ඿හකේ වදළත් 
 2 අබ්දුල් කරිම් මුශම්මදු රිම්වළන් 
 3 අබ්දුල් කළදේ මුශම්මදු සුල්පිකළේ 
 4 එිරිසකශ ආරච්චි඼ළපේ පවෝමරත්න 
 5 කඩල඼ පගදරය඼ළපේ අරුන ඾ළන්ත මන්ත්‍රිඳති 
 6 ජමළල්ින් පමොශමේ ජබින් 
 7 මිකරළප඼බ්පබ්පේ රසදු පමොශමදු රළජළබ්ින් 

<!-- page 369 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
 8 පමොශමේ  සලීල් පමොශමේ සවළල් 
 9 පමොශමේ සේික් පමොශමේ ඿රික් 
 10 පමොශමේ සේික් පමොශමේ වික් 
 11 පමොපශොමදු ජලළි ේ පමොපශොමදු වයින් 
 12 රළජපනෝඳළ඼ මුියන්පවේ ශනිඳළපේ ඼තීේ 
 13 ලිපයෝන්වහ පමොශම්මදු රිසළයිින් 
 14 ලන්නිනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ශ්‍රී රකගනළයක 
බකඩළර ලන්නිනළයක එරියළල 
 15 වික්‍රමසකශ ආරච්චිපේ රමය ඾ළන්ත වික්‍රමසකශ 
 16 ශමිකේ අලි පමොශමේ ඉන්ආම් 
 17 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ ජයති඼ක බණ්ඩළ පශේරත් 
 18 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ සුනිල් පප්‍රේමරත්න 
එක්වත් ප්‍රජාතන්්‍රලාී 
වන්ධානය (වම්බන්ධිතයි) 
ජනඅරග඼ වංධානය 
  1 අමරතුකග ආරච්චිපේ ශ්‍රියළදළව කුපේ 
 2 අරුණ ඾ළන්ත විපජ්සකශ 
 3 ඇල්පඳපන්රිවහපේ ආනන්ද වළගර අල්විවහ 
 4 ඉශෂ පශේලපේ පදොන් ජනක් කුමළරසරි 
 5 කඩු කන්නපේ ඼ි රු මධු඿ළන් ජයති඼ක 
 6 කළුආරච්චි඼ළපේ නි඾ළන්ත කුමළර 
 7 කිරිනෆලිය ගමපගයි චන්‍රඳළ඼ 
 8 කුඩළ විදළනපේ නිමල් ජයති඼ක සල්ලළ 
 9 ජයපකොඩි ආරච්චිපේ නිමල් ජයපකොඩි 
 10 පදල්ලත්කුඩ ලියනපේ පරො඿ළන් චමිකන්ද 
 11 නලරත්න පශේනය඼ළපේ අරුණ඾ළන්ත 
 12 රත්නළයක මුියන්පවේ඼ළපේ දයළ඼ළල් 
 13 රළජඳක්‍ෂ මුියන්පවේ඼ළපේ නුලන් ධනකජය රළජඳක්‍ෂ 
 14 ලර්‍ණස෕රිය මුියන්පවේ඼ළපේ අජන්තළ සී඼ලතී 
මෆණිපක් 
 15 ලළව඼ මුියන්පවේ඼ළපේ ිවළනළයක 
 16 සුභසකශ අේපුශළමික඼ළපේ ගීතතමළලී සුභසකශ 
 17 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ වදරත්න පශේරත් 
 18 පශේලළ බෆට්ටපේ මකග඼ පේ඾ප්‍රිය 
ජනකවත කෙරමුණ 
  1 අච඼ළ මළනලඩු 
 2 අනුර වික්‍රමආරච්චි 
 3 අභිමළන් ජයලේධන 
 4 එම් පශේරත් 
 5 කසුන් චතුරකග ශතුරුසකශ 
 6 ගයළන් රසක බන්ඩළර 
 7 චන්දන පඳපේරළ 
 8 චමිකන්ද දයළසරි 
 9 චිත්‍රළ ජයසලි 
 10 දේශිකළ ධනකජනී රළජලේධන 
 11 ධේම ශ්‍රී උඩකුරර 
 12 නිමන්ති රළජලේධන 
 13 නිශළල් ති඼කසරි 
 14 නුලන් ජයසුන්දර 
 15 මුියළන්පවේ඼ළපේ විම඼රත්න 
 16 ව඲කෆලුම් මීල඼ 
 17 සයඹ඼ළන්ඩුපව් චන්ිම ි මික 
 18 සුනිල් විපජරත්න 

<!-- page 370 -->

4A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
ජාතික ජන බ඼කේගය 
  1 අයි එම්  නි඾ළන්ත ජගත් කුමළර ගුණලේධන 
 2 ආේ එම්  පශ඼පබෝගශලත්පත්පගදර නි඼න්ත බකඩළර 
 3 එච් එම්  ගීතතළ රත්න කුමළරි පශේරත් 
 4 එම් ඒ  විම඼සරි 
 5 එම් පක්  මුශම්මදු අවහ඼ම් 
 6 එම් ඩබ්ලිව් පී  පේමිකයන් පරෝි ත ප්‍රනළන්දු 
 7 ඒ එම්  වරත් කරුණළති඼ක 
 8 පක් එම්  ආනන්ද විපජ්ඳළ඼ 
 9 ී ඒ  චමික඼ළ ප්‍රවළිනී රත්නල්‍ධන 
 10 ී ඩී  සුරියබණ්ඩළර 
 11 ටී එම්  චන්දන මිකි ර බණ්ඩළර පතන්නපකෝන් 
 12 ඩී එම්  ධමූප්‍රිය ිවළනළයක 
 13 ඩී එම්  සුීල ඉන්ික ිවළනළයක 
 14 නළමල්  කරුණළරත්න 
 15 නළමල් සුදේ඾න ඼ක්඿මණ 
 16 පී පී  අප඾ෝක ගුණපවේන 
 17 බී එම්  විපජ්සරි 
 18 ලයි ී  වකීල කරුනළවළගර 
ජාතික ප්‍රජාතන්්‍රලාී කෙරමුණ 
  1 අ  නිවකව඼ළ කුමළරි 
 2 අේපුකුට්ටි ආරච්චි඼ළපේ මකජු඼ රණසකශ 
 3 අමරසකශ ඳතිරණපේ චන්ිම ජගත් අමරසකශ 
 4 ආේ එම් පී පක්  රණතුකග 
 5 එච් එම් ටී ඩී  පශේරත් 
 6 එම්  දීඳළ ප්‍රියළනි පු඿හඳකුමළරි 
 7 එම් යු ී ඩී  උමයන්ගනී 
 8 එවහ ඒ  ිනුක ඼ක්඿ළන් 
 9 කු඿ළන්ත ටී ආේ  ඳතිරණ 
 10 පක් පී සී  ිල්඾ළන් කෆලුම් 
 11 ඩබ්ලිව් ඒ එම් එවහ  විරසකශ 
 12 ිනයළ දුරපේ සුපේ඾හ චින්තක කුමළරසරි 
 13 ිවළනළයක ඳතිරණපේ චරිත් ප්‍රවන්න 
 14 බී එම් අයි එච්  ප්‍රදීේ කුමළර 
 15 බී එම් එච් ඩබ්  ිලිේ කුමළර 
 16 ප඼බ්පබ් මශම්මදු රළසක් 
 17 වික්‍රමආරච්චි඼ළපේ පවේනක පු඿හඳකුමළර 
 18 සී එම් පක් පී  ඉ඼කගපකෝන්  
කදලන ෙරපුර 
  1 උවිඳු විදුර විපජ්වීර 
 2 එ පගොඩලත්ත ආරච්චිපේ නි඾ළන්ත ප්‍රියදේ඾න 
 3 කරුණළරත්න චන්‍රති඼ක අේපුශළමික඼ළපේ පේ඾ප්‍රිය 
ජයල්‍ධන 
 4 තන්ත්‍රී ආරච්චිරළ඼඼ළපේ බන්දුජිත් වකීල 
තන්ත්‍රිආරච්චි 
 5 ිවළනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ මපශේ඿නී වමන් කුමළරි 
ිවළනළයක 
 6 පන්රන්ගම ඳතිරන්නෆශෆ඼ළපේ නි඾ළන්ත මපශේ඿හ 
පන්රන්ගම 
 7 ඳල්පල් පගදර පේලය඼෇ සුධේම අනුර ජයවීර 
 8 බන්නක මුියන්පවේ඼ළපේ ලනසකශ බකඩළ 
 9 පමොශමේ හුපවේන් පමොශමේ තවහනීම් 
 10 රළජඳක්඿පේ ජනක ව඲රුලන් ඩෆනිපයල් 
 11 ලවන්ත කුමළර ජය඼ත් පප්‍රේමති඼ක 

<!-- page 371 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
 12 විපජ්රත්න වීරසකශ මුියන්පවේ඼ළපේ නළ඼ක 
ලවන්ත බකඩළර විපජ්රත්න 
 13 සකශප්‍රතළඳ ලන්නිනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ අනුර 
බණ්ඩළර 
 14 සයඹ඼ළපිටියපේ පදොන් ඼ක්඿හමන් අරුණ඾ළන්ත 
සයඹ඼ළපිටිය 
 15 සුීලක පේ඾ප්‍රිය පශේලළවිතළරණ 
 16 සුමණපවේකර මුියන්පවේ඼ළපේ අජිත් උදයසරි 
 17 සුරියපවේකර මුියන්පවේ඼ළපේ සුමිකත් නන්දන 
සුරියපවේකර 
 18 පශොරතල් පේඩිපේ ඼ි රු නිපරෝ඿න පශේරත් 
කදලන ෙරපුර (වම්බන්ධිතයි) 
කේ඾කප්‍රේමී ජ ජන බ඼කේගය  
  1 අ඼ශපකෝන් මුියන්පවේ඼ළපේ වනි වන්තුසන 
ඩිල්පරෝයි අ඼ශපකෝන් 
 2 එපගොඩ ල඼ව්පව් සරිල් බකඩළරනළයක 
 3 කරුණළනළයක බකදුපේ රත්නසරි 
 4 කුඹ඼ළතර ආරච්චි඼ළපේ වම්ඳත් කරුණළරත්න 
 5 ග඼බඩරළ඼඼ළපේ එරන්ද අතුරුඳළන 
 6 ගුරුසකශ ආරච්චිපේ චන්දන නිල්මිකණි 
 7 ජයසරි ආරච්චි඼ළපේ ලවන්ත චන්දන බණ්ඩළර 
ජයසරි ආරච්චි 
 8 පතන්නපකෝන් මුියන්පවේ඼ළපේ ප඼ෝි ත වකක 
කුමළර 
 9 දවනළයක ආරච්චි඼ළපේ පප්‍රේමසරි දවනළයක 
 10 දවනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ධනඳළ඼ දවනළයක 
 11 ඳරකුරපේ පල්ඛම්඼ළපේ චළන්දනී පේණුකළ කුමළරි 
අතඳත්තු 
 12 මීගවහතෆන්පන් ගමරළල්඼ළපේ ඩිල්඿ළ පේවින්ි 
ස෕රියබණ්ඩළර 
 13 මුත්තම් මපශේන්‍රම් 
 14 රණසකශ මුියන්පවේ඼ළපේ ආසරි වම්ඳත් ප්‍රවන්න 
කුමළර 
 15 පරො඿ළන්ත ශිරළල් බණ්ඩළර අමුණුගම 
 16 සරිපවේනපේ දුමිකන්ද රළජඳක්‍ෂ 
 17 පශට්ටි මිකලින්දපේ සුපේ඿හ අවකකද සල්ලළ 
 18 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ අසත ප්‍රියන්ත මුතුකුමළර 
පශේරත් 
නල ප්‍රජාතන්්‍රලාී කෙරමුණ 
  1 අනුර ප්‍රියදේ඾න යළඳළ 
 2 අවකක වමිකතීල නලරත්න 
 3 කළුකුමළර මුියන්පවේ඼ළපේ  ගළමිකණී දවනළයක 
 4 කුඩළ විදළන඼ළපේ ඾ළන්ත බණ්ඩළර 
 5 ජය඼ත් මුියන්පවේ඼ළපේ ආනන්ද පප්‍රේමති඼ක 
ජය඼ත් 
 6 තු඿ළර වම්ඳත් රණසකශ 
 7 පතන්නපකෝන් මුියන්පවේ඼ළපේ පශේරත් බණ්ඩළ 
පතන්නපකෝන් 
 8 ධම්මිකක ඳෆතුම් පියපවෝම 
 9 බළ඼ස෕රිය මුියන්පවේ඼ළපේ ධනු඿හක බළ඼ස෕රිය 
 10 මකජු඼ අජිත් බකඩළර පවේනළනළයක 
 11 මකජු඼ බකඩළර 
 12 මකජු඼ළ ිවළනළයක 
 13 මපනෝජ් චමිකන්ද පප්‍රේමරත්න 

<!-- page 372 -->

6A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
නල ප්‍රජාතන්්‍රලාී කෙරමුණ 
(වම්බන්ධිතයි) 
 14 මුදලිපේ සුනිල් රකජිත් විපජ්තුකග 
 15 රත්නළයක මුියන්පවේ඼ළපේ උපුල් ටිරන් කුමළර 
රත්නළයක 
 16 ඼ක්඿හමන් ශරි඾හචන්‍ර පව්රරුල 
 17 සුපේවහ නුලන් තළරක 
 18 පශේලළ දුලිපේ නි඾ළන්ත කෆළුම් ජයසුමන 
නිදශව් ජනතා කෙරමුණ 
  1 අිකළරි මුියන්පවේ඼ළපේ නිමල් පියති඼ක අිකළරි 
 2 එච්  අජිත් පවනරත් කුමළරසකශ 
 3 එම් එවහ එම්  සළි ම් 
 4 එවහ ඒ  දේ඾න වම්ඳත් සුරසකශ 
 5 එවහ  විපු඼ ඾ළන්ත 
 6 ඒ ඒ  චමිකන්ද කුමළර 
 7 පක් එම්  නන්දසරි 
 8 පක් ඒ  ආප඼ෝක ශ්‍රී කළන්ත 
 9 පක් පක්  වකීල ප්‍රවන්න කුමළර 
 10 ී එම්  චන්දන පු඿හඳකුමළර 
 11 ී ඒ  චන්දන කපි඼ කුමළර 
 12 පජ් එම්  අරුණ ජය඼ත් 
 13 ටී එම්  වළන්ත බකඩළර 
 14 ටී  වමන්සරි පීරිවහ 
 15 පී ඩී ී  සරිල් ගුණරත්න 
 16 බී ඒ  නන්දන බළ඼සුරිය 
 17 යූ ඩී  ජනක ති඼කසරි 
 18 යූ  ඳළලිත ප්‍රියදේ඾න පඳපේරළ 
ප්‍රජාතන්්‍රලාී ජාතික වන්ධානය 
  1 එච් එම් එම්  ලසේ 
 2 එන් පී එම්  ශෆර෕න් 
 3 එම් ආේ එම්  නළසම් 
 4 එම් ආේ එම්  රවහමික 
 5 එම් එච් එම්  රෆීක් 
 6 එම් එන් එම්  නළසම් 
 7 එම් එසහ එම්  සයළවහ 
 8 එම් එවහ එම්  අරුවළන් 
 9 එම් එවහ එම්  රෆීක් 
 10 එම් ටී එසහ  අවහරිසළ 
 11 එවහ එච් එම්  අලි 
 12 එවහ එච් එම්  නසීේ 
 13 එවහ ඒ එම්  වහීේ 
 14 එවහ ඩී එම්  නියළවහ 
 15 එවහ පී  ගනම් 
 16 ඒ එම් අයි  පමොශමේ 
 17 පක් පී  වනත් නන්දසරි 
 18 තකගදුමර දීපිනී 
ශ්‍රී ඼ංකා කෙොජනජන කෙරමුණ 
  1 අච඼ නිමන්ත වික්‍රමති඼ක රන්පකොත් පේඩිපේ 
 2 අනුර කමල් පඳපේරළ 
 3 ආනන්ද රකජිත් බණ්ඩළර 
 4 ආරච්චිපේ නිශල් ජයසකශ 
 5 උඩපදනි ඳතිරන්නෆශෆ඼ළපේ ඼ලිත් නළ඼ක 
පතන්නපකෝන් 
 6 උඩුකුරරපේ සුමිකත් වීරසකශ 
 7 එච් එම්  වමන්ප්‍රිය පශේරත් 

<!-- page 373 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
ශ්‍රී ඼ංකා කෙොජනජන කෙරමුණ 
(වම්බන්ධිතයි) 
 8 එච් පක්  විම඼රත්න 
 9 ජනිත මධු඿ළන් රන්ති඼ක 
 10 ජයවීරපේ ධම්මිකක නි඾ළන්ත ජයවීර 
 11 ී එම්  ගළමිකණි පවනවිරත්න 
 12 පජොන්වහටන් ක්ප඿ේවියේ ප්‍රනළන්දු 
 13 දවනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ සුමනසරි 
 14 බන්පනක මුියන්පවේ඼ළපේ වම්ඳත් කුමළර 
බන්පනක 
 15 පමොපශොමේ රියළල් පමොපශොමේ ර඾ළන් 
 16 විපජ්න්‍ද්‍ර ආචළරිපේ චළනක පරොප඿ේන් 
 17 වකජිල වික්‍රමපේ 
 18 ශරිනි විපජ්තුකග 
ශ්‍රී ඼ංකාකේ වමාජලාී ෙක්඿ය 
  1 අිකළරි මුියන්පවේ඼ළපේ ීලළ ඾යළමලී 
 2 අයි එම් ශරිවහචන්‍ර අපබ්සකශ 
 3 ආේ එම් කම඼ළ රත්නළයක මෆණිපක් 
 4 ආේ එම් සුමිකත් කුමළරතුකග 
 5 එල් අයි එම් එවහ වී බී  පතන්නපකෝන් 
 6 එල් අයි එම් සී අයි පතන්නපකෝන් 
 7 එවහ ඒ කුසුමළලතී 
 8 එවහ ඒ පවෝමති඼ක 
 9 ඒ ඒ රසකළ චිත්‍රළනි අපබ්සකශ 
 10 පක් ආේ රකජිත් පවපනවිරත්න 
 11 පක් ඊ එන් එල් පක් ප්‍රනළන්දු 
 12 පක් එම් පනෝබට් 
 13 ගපන්පගොඩ විදළනපේ වෆල්ටන් 
 14 පදොන් නන්දපවේන විපජ්සරි අල්විවහ ගුණලේධන 
 15 නිකලත්තපේ සුපේ඿හ ධම්මිකක 
 16 බී පී ප්‍රවන්න දයළරත්න 
 17 වමරනළයක ීලනී උපේන්‍රළ 
 18 ශල්පිට ආචළරිපේ පටනිසයළ ප්‍රියදේ඾නී 
වමගි ජන බ඼කේගය 
  1 අආජළ  ජලශේවළ පමොපශොමේ රිවහවි 
 2 අජිත් පරෝශණ පේලතළ පේජ්ජ඼ළපේ 
 3 අතඳත්තු මුියන්පවේ඼ළපේ සුමිකත් බකඩළර අතඳත්තු 
 4 අිකළරි මුියන්පවේ඼ළපේ පියපවෝම උඳළලි 
 5 අමරපවේන තු඿ළර ඉදුනිල් 
 6 අ඼ලතුල඼ ජයපේල චන්‍රලන්ව 
 7 අප඾ෝක් අපබ්සකශ 
 8 අප඾ෝක ප්‍රියන්දන පප්‍රේමදළව සකශ඼පේ 
 9 එිරිසකශ පේලපේ ඼යනල් චන්‍ර ලක඾ 
 10 චරිත පශේරත් 
 11 ජයරත්න පශේරත් 
 12 දයළසරි ජයපවේකර 
 13 නලින් බණ්ඩළර ජයමශ 
 14 නි඼න්ත චන්ිමළල් පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ 
 15 බණ්ඩළරනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ බන්දු඼ ප්‍රියන්ත 
බණ්ඩළරනළයක 
 16 පමොශම්මදු තව්ෆීක් පමොශම්මදු පමොදම්වීේ 
 17 විපු඼ මශවිදළනපේ ගුණරත්න 
 18 සුභසකශ ආරච්චිපේ පදොන් දුමික඿හක පයෝමළල් 

<!-- page 374 -->

8A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
වර්ලජන බ඼ය 
  1 ඒකනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ජනක බණ්ඩළර  
ඒකනළයක 
 2 කලුගමරළ඼඼ළපේ රනවීර බකඩළර 
 3 කවහතුරි ආරච්චි඼ළපේ නලින් වම්ඳත් පිළිරුේ 
 4 ජයමශ ි ටිශළමිකල්඼ළපේ සුනිල් ඳේමසරි ජයමශ 
 5 දේ඾න අපබ්වික්‍රම කරුණළරත්න ගුණපවේකර 
 6 දවනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ගළමිකණී දවනළයක 
 7 දවනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ චින්තක බණ්ඩළර  
දවනළයක 
 8 දවනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ධනු඿හක සුරකග බණ්ඩළර 
ලළව඼ 
 9 ියුණුපේ පරේවහ මළ඼තී 
 10 පදො඼ලත්තපේ පදොන් සරළන්ත ඳේම඼ළල් 
 11 බවහනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ඩිල්ශළන් තළරළනළත් 
බවහනළයක 
 12 රන්න෕ලු ගයළන් ජනක පේ඾ේප්‍රිය ද පවොයිවළ 
 13 රළජඳක්‍ෂ පේඩිපේ ජයන්ත කුමළර රළජඳක්‍ෂ 
 14 රළජඳක්‍ෂ මුියන්පවේ඼ළපේ ස෕මිකත් කුමළර රළජඳක්‍ෂ 
 15 ලියනපගදර වන්ීල පු඿හඳකුමළර 
 16 ලියනරළ඼඼෇ රකජිත් විපජ්නළයක 
 17 ශකගිලි ගුරුන්නෆශෆ඼ළපේ චන්‍රදළව 
 18 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ අනුරුේධ පශේරත් 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 1 
  1 ඊ පී ඩී එවහ  රණසකශ 
 2 එච් එම්  දයළරත්න 
 3 එච් එම්  නිමල්සරි පප්‍රේමති඼ක 
 4 එච් ඒ  සුනිල් රත්න 
 5 එම් ඒ  කරුණළරත්න 
 6 එම් ඩී  කරුණළදළව 
 7 එවහ එන් එවහ බී එවහ පක්  ිවළනළයක 
 8 එවහ එම්  කුඩළ බකඩළ 
 9 එවහ ඒ  ිලුක චළමිකත් කුමළර ධේමසරි 
 10 එවහ පී ඒ  පවේනළනළයක 
 11 ඒ එන් පී ඩබ් එම් ඒ බී ඒ බී  අතුරුඳළන 
 12 ඒ එවහ  බකඩළර 
 13 ඒ ඒ ආේ එවහ  ජයසුරිය 
 14 ඒ ී  ලවන්ත කරුණළරත්න 
 15 පක් එම්  ජයන්ත වමන් බණ්ඩළර 
 16 පක් ඒ  ති඼කරත්න වමන් කුමළර 
 17 ඩී පී  ටයිටවහ ඔගවහටීන් පීරිවහ 
 18 සී එල් අයි එම්  අනුර  බකඩළර 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 2 
  1 අයි එල් සී ආේ  පප්‍රේමසරි 
 2 ආේ එම් ආේ  බණ්ඩළර 
 3 ආේ එම් පජ් යූ  කුමළර 
 4 එච් පක් පී  ප්‍රියකකර සරිලේධන 
 5 එල් එන් එවහ  ප඼ොකුි ටිපේ 
 6 එවහ එම් ආේ  වමරපකෝන් 
 7 එවහ ඩී ඒ එල්  ජයසුන්දර 
 8 ඒ එම් පී පී එවහ  අධිකළරි 
 9 ඒ ී එම්  දශහ඼ළන් 
 10 පක් එන් ඒ  පියතිවහව 
 11 පක් ඩබ් පී එම්  කුමළරි 

<!-- page 375 -->

9A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 2 
(වම්බන්ධිතයි) 
 12 ී එම් ඒ පක්  බණ්ඩළර 
 13 ඩබ් එම් එච් පක්  ලේණස෕රිය 
 14 ඩබ් ඒ සී එවහ  විපජ්සකශ 
 15 ඩබ් යූ එල්  කරුණළරත්න 
 16 ඩී පී ඩබ්  මුතුකුමළරණ 
 17 පී එම් ී සී  ලෆත්ත෇ල 
 18 සී ී එවහ  ජය඼ත් 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 3 
  1 අිකළරි මුියන්පවේ඼ළපේ රකබණ්ඩළපේ උඳළලි 
 2 අධිකළරි මුියන්පවේ඼ළපේ ජයතිවහව බකඩළර 
 3 අේපුශළමික ආරච්චි඼඼ළපේ ති඼කරත්න බණ්ඩළර 
 4 අේපුශළමිකපේ ගළමිකණිඳළ඼ 
 5 එකනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ අකි඼ ඩිල්වන් බකඩළර 
එකනළයක 
 6 එකනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ නලරත්න බණ්ඩළර 
 7 එකනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ රකජිත් දයළනන්ද 
 8 කුරුේපු ආරච්චිපේ තුෂිත ඼ක්මළල් ප්‍රියදේ඾න 
 9 ග඼ේඳත්ති පමපරන්චිපේ පඩොන඼ේ ග඼ේඳත්ති 
 10 ිවළනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ සතුම් ජිලන්ත 
 11 මෆනික්රන් පේඩිපේ මිකලිනළ ජය඼ත් 
 12 යළඳළ මුියන්පවේ඼ළපේ සුනිල් බකඩළර 
 13 ලේණසුරිය මුියන්පවේ඼ළපේ සුසතළ කුමළරි 
ලේණසුරිය 
 14 ලල්ගම්ඳළය මුියන්පවේ඼ළපේ ඳළ඼මකුරපේ 
විරපකොන් 
 15 ලළව඼ මුියන්පවේ඼ළපේ පු඼වහථි කුමළර ලළව඼ 
 16 වළහුල් ශමිකදු මුශම්මදු නව්ඳේ 
 17 සුරියගමපේ අජිත් ප්‍රවන්න රත්නස෕රිය 
 18 පශරත් මුියන්පවේ඼ළපේ නි඼න්ත කුමළර පශරත් 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 4 
  1 අතඳත්තු මුියන්පවේ඼ළපේ චමිකන්ද විපජ්කුමළර 
 2 ඒකනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ නි඿ළධි මධුපම්ඛ඼ළ 
ඒකනළයක 
 3 ජයපකොඩි ආරච්චිපේ දේ඾න කුමළර ජයපකොඩි 
 4 ජයපකොඩි ආරච්චිපේ ප්‍රියකගිකළ වමන් කුමළරි 
ජයපකොඩි 
 5 ජයලේධනපේ අසත ධනකජය 
 6 ජයසකශ ආරච්චි඼ළපේ චමික඼ළ කුමළරි 
 7 පජෝතිරත්න බකජනය඼ළපේ කල්ඳනී ශවන්තිකළ 
චන්‍රපවේන 
 8 තුන්ඳත්තුපව් උන්ඩිය රළ඼඼ළපේ රසක ඼ක්මළල්  
චන්‍රරත්න 
 9 ිවළනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ රකජිත් විජය බකඩළර 
 10 නුලරඳක්඿පේ අපවේ඼ දුවහමන්ත පශේමචන්‍ර 
 11 ඳළවුලු පීරිවහ අේපුශළමික඼ළපේ ජයන්ත විපජ්ලේධන 
 12 බවහනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ සුදත් පශේම඼ළල් 
බවහනළයක 
 13 මදුරසකශ පේඩිදුරය඼ළපේ අපවෝක වීරසකශ 
 14 මළද෕ලපේ වකීල වමන් කුමළර 
 15 රණතුකග පේලය඼ළපේ අමරසරි වික්‍රමසකශ 
 16 රනසකශ කකකළනම඼ළපේ කපි඼රත්න 
 17 විපජ්පකෝන් මුියන්පවේ඼ළපේ විපජ්පකෝන් බන්ඩළ 
 18 පශට්ටි ආරච්චි඼ළපේ රත්නසරි 

<!-- page 376 -->

10A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 5 
  1 අයි පී  චන්දන ජයශ්‍රී ජයපවේකර 
 2 ආේ එම්  ශසත රන්ික රත්නළයක 
 3 ආේ පී ඩී  නිපරෝ඿හ ජළනක ඳතිරණ 
 4 ආේ  මල්ෂිකළ ිල්ශළනි රළජඳක්‍ෂ 
 5 ආේ සී  ප්‍රවළේ මල්රළජ් 
 6 ඊ ආේ ඩී  දුමිකන්ද ඒකනළයක 
 7 ඊ එම්  මි න්ද 
 8 එච් එම් එවහ  අමරසරි 
 9 එච් එම්  වරත් කුමළර 
 10 එම් එම්  ඳත්ම ති඼ක බණ්ඩළර අපබ්රත්න 
 11 ඒ ඩී එන්  දම්සළුනි අමරස෕රිය 
 12 ඒ  ඾ළන්ත ක඼යළණි 
 13 පජ් එම් සී පක් එවහ  ජයසකශ 
 14 ඩබ්ලිව්  නුලන් පු඿හඳ කුමළර 
 15 ඩබ්ලිව්  පවේමකුමළර බකඩළර 
 16 නිවල් දීඳමිකත්ත කරුණළනළයක 
 17 බී එම් එවහ එම්  චිත්‍රළනන්ද 
 18 බී එම්  ප්‍රවළේ වකීල දයළරත්න 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 6 
  1 අධිකළරි මුියන්පවේ඼ළපේ සුපුන් වකීල අධිකළරි 
 2 උඩපේ ආරච්චිල්඼ළපේ සුවන්ත පවපනවිරත්න 
 3 ඒකනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ගිශළන් ශරින්ද 
ඒකනළයක 
 4 කුඹන දුනුවීරපේ ප්‍රභළත් චතුරකග කරුණළරත්න 
 5 ගළමිකණී සුනිල් වීරසකශ 
 6 ගුනපවේන඼ළපේ සුගත් පවෝමසරි 
 7 ිවළනළයක ආරච්චි඼ළපේ අජිත් පරෝශන චන්‍රසරි 
 8 පේලඳක්‍ෂ පඳොන්පවේකළ කපි඼ ජයලේධන 
 9 නලරත්න ඳතිරන඼ළපේ ප඿ශළන් ප෕ේණජිත් 
 10 පඳොතුවි඼ කන්කළනම඼ළපේ අමල් සදත් පඳොතුවි඼ 
 11 බ඼ළපුලඩුපේ චූ඼ රත්නචන්‍ර පමන්ඩිවහ 
 12 බවහනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ප්‍රදීේ කුමළර බවහනළයක 
 13 රකපශොටි පේඩි දුරය඼ළපේ අජිත් පවෝම කුමළර 
 14 රතුපුකච පේලපේ වමන් කුමළර රණවීර 
 15 ලඩුවිදළන඼ළපේ පගදර රුලන් චළමර බන්දුඳළ඼ 
 16 ශන්දුරු ගමපේ මපනෝජ් ඾ළනුක 
 17 ි ටිශළමික මුියන්පවේ඼ළපේ වමන් ප්‍රවන්න 
පවෝමරත්න 
 18 පශේලළ බෆට්ටපේ ිපන්඿හ අරවින්ද කුමළර 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 7 
  1 අමළ඿ළ පනත්මික රළජඳක්඿ 
 2 අසුරුනළද ඳනික්කිය඼ළපේ නිපරෝ඿ළ ජයන්ති 
කුමළරි 
 3 ආරච්චි඼ළපේ වමක පනමිකන්ධර 
 4 කනකරත්න මුදලිපේ තුසත් ිල්ශළන් 
 5 කෆටිපඳ ආරච්චිපේ රුලන් වකජය සුගතදළව 
 6 ඩිල්රුක් උපේනි බකඩළර වමරපකෝන් 
 7 ඩි඼ළනි ශකසකළ පවේනළනළයක 
 8 දුමිකඳු ගළේිපේ පුකචිපශේලළ 
 9 නි඾හ඾කකපේ වමන්කුමළරි අනු඼ළ ජයසකශ 
 10 පමොශම්මේ අනීේදීන් මුශම්මේ අරසළත් 
 11 රන්පකොත් දුරය඼ළපේ ජයන්ත රත්නපේ඾ප්‍රිය 
 12 රන්පකොත් දුරය඼ළපේ දුමිකන්ද පු඿හඳ කුමළර 

<!-- page 377 -->

11A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අපේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමිකක අකකය 
 පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿පේ පේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට  වශ නළමපයෝජනළ ඳත්‍රපයි  දෆක්පලන ඳරිි 
නම වශ එක් එක් වහලළධීන  ශළ වහලළධීන කණ්ඩළයමට  අපේක්඿කයන්පේ නම් 
කණ්ඩළයපම් පලන්පකොට  පලන්කරන පදන ඼ද ඼කුණ 
ශඳුනළගෆනීපම් අකකය 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 7 
(වම්බන්ධිතයි) 
 13 රළජඳක්඿පේ ආිතයළ මපනෝශළරි රළජඳක්඿ 
 14 රළජඳක්඿ පේලපේ චළනක දුමිකන්ද රළජඳක්඿ 
 15 වමරිලළකර රළජඳක්඿ පමොපශොට්ටි අේපුශළමික඼ළපේ 
ධනු඿හක ගිම්ශළන් වමරිලළකර 
 16 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ අනුර බණ්ඩළර පශේරත් 
 17 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ අබයරත්න 
 18 පශොරණ඼ළපේ ජගත් අනුර වීරසකශ 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 8 
  1 අකි඼ රළජගුරු බණ්ඩළර ිවළනළයක 
 2 අපබ්පකෝන් මුියන්පවේ඼ළපේ සරි඼ළල් අපබ්පකෝන් 
 3 ඈ පදොන් කමල් ඉන්ික 
 4 ඒකනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ කුසුම්සරි ඒකනළයක 
 5 කලුපශට්ටි ආරච්චි඼ළපේ ඇනවහටළ අපනෝමළ 
පඳපේරළ 
 6 පකොන්ගනීපේ නිරකජ඼ළ ිල්රුක්‍ෂි ඇන්තනී 
 7 ජයසුන්දර මුියන්පවේ඼ළපේ වළගර ඼ක්඿ළන් 
 8 ික්පිටිය ඳටබෆන්ද඼ළපේ නිමල් චන්‍රරත්න 
 9 ිවළනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ පු඿හපිකළ දු඼ළනි පශේරත් 
 10 ිවළනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ රකජිත් බණ්ඩළර 
 11 පදොන් තු඿ළර විපජ්පවේකර 
 12 ඳෆල්පිට ගමරළෂ඼ළපේ මකජු඼ වමන්ප්‍රිය බන්ඩළර 
 13 මළය඼ගු පමෝශන් 
 14 මුතුනළයකපේ ඇන්ටනී මුතු කුමළර 
 15 රත්නශලුල඼ෆ පප්‍රේමරත්න 
 16 ලල්ගම්ඳ඼ ිපන්඿හ චතුරකග 
 17 සකශ඼ත් වීරය඼ළපේ සුජිත් චන්‍රසරි 
 18 සරිමල් දුරය඼ළපේ වකජු සුදේ඾ණ විපජ්සකශ 
ව්ලාධීන කණ්ඩායම 9 
  1 කළු අේග඼පේ ඾ළලුක නිරකග අනු඿හක පශේමචන්‍ර 
 2 පතන්නපකෝන් මුියන්පවේ඼ළපේ චතුමික ධනු඿හකළ 
පතන්නපකෝන් 
 3 ිවළනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ගළමිකණී ිවළනළයක 
 4 ිවළනළයක මුියන්පවේ඼ළපේ ජයන්ත කුමළර 
ිවළනළයක 
 5 නලරත්න මුියන්පවේ඼ළපේ බි඼කකළ ගකගළදරී කුමළරි 
ගුණරත්න 
 6 බමුණු මුියන්පවේ඼ළපේ ඉ඿ළර ශේ඿ණ ිවළනළයක 
 7 බමුණු මුියන්පවේ඼ළපේ මදුෂිකළ ව඲මළලි ිවළනළයක 
 8 රනලක ආරච්චිපේ වමන්ත කුමළර රනලක 
 9 රළජගුරු මුියන්පවේ඼ළපේ පවනජිත් බණ්ඩළර 
හුණුකුරර 
 10 ලළව඼ මුියන්පවේ඼ළපේ නදීකළ නිපරෝශිනී බකඩළර 
 11 ශ්‍රි නළරළයන බමුණු මුියන්පවේ඼ළපේ වමන් කුමළර ශ්‍රි 
නළරළයන 
 12 වමරළදුර පගදර නිපරෝ඿න් වකජය කුමළර 
 13 පශට්ටිආරච්චිල්඼ළපේ වජිත් ඼ක්මළල් පශට්ටිආරච්චි 
 14 පශන්නළයක මුියන්පවේ඼ළපේ උපේනි පශන්නළයක 
 15 පශන්රි ිවළනළයකපේ ිපන්඿හ ඼ක්මළල් බණ්ඩළර 
 16 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ කසුන් මළධල පශේරත් 
 17 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ රජිත පනත්මළල් පශේරත් 
 18 පශේරත් මුියන්පවේ඼ළපේ සදත් වකජය පශේරත් 

<!-- page 378 -->

12A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය  “අ”  - ගල්ගමුල 
 
 
  
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 
 
 
 1 පශට්ටිආරච්චිගම ක ණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 2 ලෆලි඼න්ද ශ්‍රී සුධීරළරළම විශළරවහාළනය 
 3 ලරළලෆල මශළ විදයළ඼ය 
 4 යළය 03 දම්පවෝපුර ධේමළප඾ෝක විදයළ඼ය 
 5 පඳොතළපන්ගම විජය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 6 පවෝප඼ මශළ විදයළ඼ය 
 7 ජයන්තිපුර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 8 මශපවන් වමිකති ඾ළ඼ළල, ව඲ග඼ 
 9 රළමීය වකලේධන පවේලළ වමිකති පගොඩනෆගිල්඼ - යළය 03 පවෝපල්පුර 
 10 රළමීය වකලේධන පවේලළ වමිකති පගොඩනෆගිල්඼ - බඹපේ 
 11 ඳෆරකුම්පුර ජළතික ඳළව඼ 
 12 ඳශ඼ ගිරිබළල මශළ විදයළ඼ය 
 13 ඉශෂ ගිරිබළල මකග඼ග඼ ආරණය පවේනළවන ධේම ඾ළ඼ළල 
 14 (පි) වළලිය අප඾ෝකළ නපලෝදයළ ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අකක 1 - පිරිමික) 
 14 (ගෆ) වළලිය අප඾ෝකළ නපලෝදයළ ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අකක 2 - ගෆශෆණු) 
 15 යළය 01 ශ්‍රී පබෝධිරුක්ඛළරළමය 
 16 යළය 01 එක්වත් මරණළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 17 තරත්ත මශළ විදයළ඼ය 
 18 පකොක්මඩුල සේධළේා විදුශ඼ 
 19 ලල්ඳළලුල මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 20 සරිවඟපබෝ මශළ විදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼), ලන්නිකුඩළලෆල 
 21 ගම්පඳොෂ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 22 මශනළන්පන්රිය විදයළ඼ය 
 23 ඉශෂ නළන්පන්රිය විදයළ඼ය 
 24 පේේපදෝගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 25 නළපශට්ටිකු඼ම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 26 මශපතෝරල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 27 ඉශෂගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 28 ඳළලුල විදයළදීඳ විදයළ඼ය 
 29 යූ බී  ලන්නිනළයක ජළතික ඳළව඼ 
 30 ඳළලුකඩල඼ ශ්‍රී සුමන විදයළ඼ය 
 31 ඾ළන්ත අන්පතෝනි පරෝමළනු කපතෝලික පදමෂ විදයළ඼ය - මශගල්ගමුල 
 32 මඩපදොපේ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 33 මළක඼ළපන්ගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 34 පේලගිරිපුර ලෂගම්බළ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 35 පේලගිරිපුර ලෂගම්බළ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 36 ලළරිමළේග ඉකජිපන්රු කළේයළ඼ය - පගොජරළගම 
 37 වකවහකෘතික මධයවහාළනය - ිවුල්඼෇ල 
 38 ලයඹ ජනළධිඳති විදයළ඼ය - ඳලුකන්ද෇ල 
 39 ශ්‍රී ගුණළනන්ද පිරිපලන, ගල්ගමුල 
 40 බුල්න෇ල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 41 මළක඼ළපන්ගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 42 ඳළඬිඳකචළල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 43 උවහග඼ වළලියරළජ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 44 පබෝ පවලන විශළරවහාළනය, මශගල්කඩල඼ 
 45 බුදුරුලකන්ද නපලෝදයළ ඳළව඼ 

<!-- page 379 -->

13A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 46 ජයබිම සරිසුදවහස විදයළ඼ය 
 47 සරිසුදවහස පබෞේධ මධයවහාළනය, සුදවහසපුර 
 48 කල්඼කචිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 49 මශලෆලි ජළතික ඳළව඼, මීග඼෇ල 
 50 අරුණ අලමකග඼යළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල - ඳදවිගම 
 51 ගණන්ගමුල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 52 උවහග඼ ගෆමුණු මශළ විදයළ඼ය 
 53 උවහග඼ තිවහව මශළ විදයළ඼ය 
 54 නළමල් විශළරය, උවහග඼ සයඹ඼න්ගමුල 
 55 අතරගල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 56 මශලෆලිතෆන්න ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 57 මෆින්පනෝරුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 58 ගල්පිටිය කණි඿හඨ විදුශ඼ 
 59 පඳොතළපන්ගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 60 ිර඼ළග඼ මශළ විදයළ඼ය - ිවුල්ගපන් 
 61 ඤළපණ්඾හලර කණිටු විදුශ඼, නිත඼ල 
 62 කුඩළකත්පනෝරුල ශ්‍රී සේධළේා මශළ විදයළ඼ය 
 63 ඇශෆටුලෆල ආදේ඾ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 64 ධේපමෝදය කණි඿හඨ විදයළ඼ය, හුණුගල්඼෇ල 
 65 ලළපන්පකොෂණිය ඳෆරකුම්බළ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 66 නළපකො඼ගපන් කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 67 ග඼පිටිගන ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 68 මළනක්කු඼මයළගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 69 රළහු඼ ආදේ඾ කණි඿හඨ විදයළ඼ය, මශඇපඹෝගම 
 70 අකගමුගම මුවහලිම් කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 71 කඩල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 72 පතන්නපකෝන්ගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 73 ලම්බටුලෆල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 74 පඳොපශොරලත්ත ශ්‍රි සේධළේා විදයළ඼ය 
 75 පබොරලෆල මශළ විදයළ඼ය 
 76 කුරක්කඩල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 77 ත඼ළල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 78 තරණපගොල්඼ළගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 79 මළපේගමුල සුමකග඼ මශළ විදයළ඼ය 
 80 නිකලෆල පේලළනම්පියතිවහව මධය මශළ විදයළ඼ය 
 81 ගපන්කන්ද කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය : “ආ” - නිකලැරටිය 
 
 
 1 ගල්කඩල඼ විදයළ඼ය 
 2 මීලෆල්඼ළල මශළ විදයළ඼ය 
 3 ගිරිල්඼ පබෝධිරළජ ජළතික ඳළව඼ 
 4 නළග඼ බහුකළේය පගොඩනෆගිල්඼ 
 5 සරිපවතගම විදයළ඼ය 
 6 ශෂඹග඼ මශළ විදයළ඼ය 
 7 කුදරලළලිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 8 කිරින්ද කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 9 යූ බී  ලන්නිනළයක මධය මශළ විදයළ඼ය, පකොටපලපශර 
 10 අලුත්ගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 11 ිගන්න෇ල ශ්‍රී පේලමිකත්ත මශළ විදයළ඼ය 
 12 ඳලුපගොල්඼ මශළ විදයළ඼ය 
 13 මශමිකතල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 14 පමොන්න෇කු඼ම මශළ විදයළ඼ය 

<!-- page 380 -->

14A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 15 පනළුම්ග඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 16 ආපබොක්කළගම මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 17 උඩුපනෝල විදුශ඼, පමොන්න෇කු඼ම 
 18 ශෂපේ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 19 රවහනළයකපුර මධය මශළ විදයළ඼ය 
 20 ශ්‍රී ප෕ේලළරළම රජමශළ විශළරය, ඉශෂ මළලතගම 
 21 කුරුවිකු඼ම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 22 කඩිගළල මශළ විදයළ඼ය 
 23 පතයියළදලුල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 24 උණපගොල්඼ විදුශ඼ 
 25 නීරළලියේද කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 26 නම්මුලළල මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 27 උඩපශේපන්ගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 28 හීප඼ෝගම මශළ විදයළ඼ය 
 29 දණ්ඩුලළල මශළ විදයළ඼ය 
 30 නිකලෆරටිය මශපවන් ජළතික ඳළවෆ඼ - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 31 නිකලෆරටිය මශපවන් ජළතික ඳළවෆ඼ - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 32 මිකල්඼පගොඩ ඩී එවහ  පවේනළනළයක මශළ විදයළ඼ය 
 33 මළගල්පල්ගම රජබිම විදයළ඼ය 
 34 නිකලෆරටිය ජයන්ති නපලෝදයළ මධය මශළ විදයළ඼ය 
 35 ලයඹ ජනළධිඳති විදයළ඼ය - ශෆලෆන්ඳෆ඼ෆවහව 
 36 ත඼ළපකො඼පශේන ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 37 සරි සුමනසරි පබෞේධ මධයවහාළනය - නිකලෆරටිය 
 38 තුරල්඼ මශළ විදයළ඼ය 
 39 ලඳුරැවහව ශ්‍රී බුේධ රක්ත ත කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 40 හුළුගල්඼ කවිපවේන පශේරත් මශළ විදයළ඼ය 
 41 ශ්‍රී ඳළලිත විදයළයතන පිරිපලන, වමදරළපිටිය 
 42 ති ඹිරියළල රජපේ විදයළ඼ය 
 43 කුරක්ලෆල විදයළ඼ය 
 44 ශල්මිකල්඼෇ල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 45 ග඼පගදර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 46 දළුක්පගොල්඼ ධම්ම රක්ත ත විදයළ඼ය 
 47 ඕපතොට රන්පදනිගම මශළ විදයළ඼ය 
 48 හුප඼ෝපගදර මශළ විදයළ඼ය 
 49 ලන්නි - කිරිඳිගල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 50 ිවුල්඼෇පගොඩ මශළ විදයළ඼ය 
 51 ිවුල්඼෇ල ගිරිප඼න් විශළරවහාළනය 
 52 පුබ්බිලිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 53 ප඼ෝ඼කලෆල සකශ඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 54 ඳන්නල මුවහලිම් මධය මශළ විදයළ඼ය 
 55 ශ්‍රී පු඿හඳළරළම විශළරවහාළනය - ක඲ත්තළල 
 56 විතිකුලිය මධය මශළ විදයළ඼ය 
 57 බමුණුගම මධය මශළ විදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼) 
 58 මිකපදල්඼ල විම඼ශී඼ මශළ විදයළ඼ය 
 59 ඳශ඼ බ඼පදොර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 60 පකොපබයිගපන් ශ්‍රී ඳරළක්‍රම ජළතික ඳළව඼ 
 61 වමගිගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 62 ශල්මිකල්඼පකොටුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 63 සයඹ඼ළගවහලෆටිය සරිසුමනසරි මශළ විදයළ඼ය 
 64 පශන්ගමුල ශ්‍රී විජයසුන්දරළරළම විශළරය 
 65 ශ්‍රී ධීරළනන්ද මශළ විදයළ඼ය 
 66 පත඼ශෆර මශළ විදයළ඼ය 
 67 ඉශ඼ගම ගෆමුණු මශළ විදයළ඼ය 
 68 ලෆල්පඳොතුලෆල මශළ විදයළ඼ය (අල් ඉල්මිකයළ මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය) 
 69 අයි එම් ආේ ඒ ඊරියපගොල්඼ මධය මශළ විදයළ඼ය 
 70 ලීපකො඼ලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 71 ශළත඼ල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 

<!-- page 381 -->

15A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය : “ඇ” - යාෙහුල 
 
 
ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
  
 1 පකෝන්ලෆල මශළ විදයළ඼ය 
 2 යේදීගම අලමකග඼යළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 3 පඳොල්පිතිගම බුලපනකබළ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 4 ඳශෂගම මශළ විදයළ඼ය 
 5 එක්වත් මරණළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල - බක්මීගශලත්ත 
 6 බක්මීගශලත්ත කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 7 යළඳව්ල රජමශළ විශළරපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 8 යළඳහුල සුභපවන් මශළ විදයළ඼ය 
 9 මෆපල්රියළ මේදන ලයළඳළරපේ ප්‍රළපේශීය කළේයළ඼ය, මශල 
 10 අල්-මදීනළ මුවහලිම් විදයළ඼ය, මශල 
 11 තුරල්පල්ගම මශළ විදයළ඼ය 
 12 විජයබළ මධය මශළ විදයළ඼ය - මශල 
 13 ග඼යළය පුරළණ විශළරවහාළනය 
 14 මළි රළ මුවහලිම් කණි඿හඨ විදයළ඼ය - මඩපඳොකුණ 
 15 උඩුපව්රිය කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 16 පවෝභිත විදයළ඼ය, හීනුේග඼ 
 17 ඉඳප඼ෝගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 18 තම්මිකටගම මශළ විදයළ඼ය 
 19 හීපතෝකඩල඼ කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 20 දෂදළගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 21 යූ බී  ලන්නිනළයක නපලෝදයළ ඳළව඼ - බ඼ල්඼ 
 22 එවහ  මි න්ද ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 23 ඳන්ලෆල කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 24 පව්රග඼ ශ්‍රී රළහු඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 25 ගජනෆේගම මශළ විදයළ඼ය 
 26 තිවහනම්ඳ඼ගම විදුශ඼ 
 27 ගුණඳළ඼ ම඼඼පවේකර ආදේ඾ විදයළ඼ය - ල඼වහලෆල 
 28 ඇපඹෝගම කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 29 (පි) නළපගොල්඼ළගම මධය මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 1 - පිරිමික) 
 29 (ගෆ) නළපගොල්඼ළගම මධය මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 2 - ගෆශෆණු) 
 30 ඇඹපල්පගොඩ මශළ විදයළ඼ය 
 31 නරමනළපකොටුල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 32 බමුණුගම කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 33 කරපේ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 34 කරපේ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 35 යළඳව් රළජකීය විදයළ඼ය - ග඼අඹගවහලෆල 
 36 ියලර ගම්මළන ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල - නිකල඼යළය 
 37 උදළගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 38 කෆත්තඳහුල කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 39 ල඼ලිය මශළ විදයළ඼ය 
 40 බක්මීලෆල කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 41 උඩිවුල්ලෆල මශළ විදයළ඼ය 
 42 ඇල්඼බඩගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 43 සුශද මරණළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල - පනළුම්ඳත්ලෆල 
 44 (පි) කළසපකොපට් කනි඿හඨ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 1 - පිරිමික) 
 44 (ගෆ) කළසපකොපට් කනි඿හඨ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 2 - ගෆශෆණු) 
 45 ශළරසයගම වකවහකෘතික මධයවහාළනය 
 46 අබපකො඼ලෆල කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 47 අඹන්පඳො඼ කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 48 උඩකගළල පබෝධිරළජළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 49 පඳොතුවි඼ සරිඳෆරකුම් විදයළ඼ය 
 50 ඳල්පල්කෆපල් කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 51 පඳොල්පිතිගම ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අකක 1 

<!-- page 382 -->

16A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 52 පඳොල්පිතිගම ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 53 ශළතිගමුල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 54 නිය඲ලනය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 55 තල්ඳත්ලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 56 ගල්කෆටියළගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 57 මශළනළම මශළ විදයළ඼ය - පකෝරුලළල 
 58 ගල්ටෆකලෆල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 59 බ඼පගොල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 60 දළගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 61 මළඑළිය මශළ විදයළ඼ය 
 62 පලපශරග඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය - රපේ 
 63 කළුගල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 64 පතෂඹියළල විදුශ඼ 
 65 අඹගවහලෆල මශළ විදයළ඼ය 
 66 දීගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 67 පඳොන්නි඼ල මශළ විදයළ඼ය 
 68 රපේ වකවහකෘතික මධයවහාළනපේ නල ්‍රලණළගළරය 
 69 පදොරපව්රුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 70 නක්ලත්තළගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 71 මකුල්පඳොත මශළ විදයළ඼ය 
 72 පුබුදු එක්වත් අලමකග඼යළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල, ඇ඼ගමුල 
 73 තෂළපකො඼ලෆල මශළ විදයළ඼ය 
 74 නිකලෆශෆර ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 75 ල඼ගම්බළපුර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 76 ශල්මිකල්඼පගොල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 77 ඳන්සයගම මශළ විදයළ඼ය 
 78 ඉමිකශළමිකපන්ගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 79 මඩශපඳො඼ මි න්ද මශළ විදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼) 
 80 මඩශපඳො඼කන්ද කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය : “ඈ” - හිරියා඼ 
 
 
 1 ශ්‍රී නළමළු පුරළණ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 2 ඕමළරපගොල්඼ මශළ විදයළ඼ය 
 3 ඕමළරපගොල්඼ විපව්කළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 4 උවහවළල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 5 ත඼කගමුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 6 ිේපදණිය මශළ විදයළ඼ය 
 7 දඹශෆර ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 8 නීරම්මුල්඼ ජයන්ති විදයළ඼ය 
 9 පලල්ගළ඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 10 මශපවන් කණි඿හඨ විදයළ඼ය - කිරල්ලළනළඔය යුනිට් 3  
 11 වරුබිම සුපිපි විදයළ඼ය 
 12 ගවහවන් දළුපඳොත මශළ විදයළ඼ය 
 13 ගපන්පගොඩ එක්වත් අලමකග඼යළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 14 කුරක්ලෆල මශළ විදයළ඼ය 
 15 මළනඳළය ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 16 ඉශෂ පේේදල චු඼ක ප඼න් රජමශළ විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 17 තක්ෂි඼ළ මශළ විදයළ඼ය, මශම෕ක඼න්යළය  
 18 කිරිබමුණ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 19 කඳු඼ල මෆිරිය රජමශළ විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 20 දරමිකටිපඳො඼ ගළමිකණි රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 

<!-- page 383 -->

17A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 21 ල/ඉ/ ශ්‍රීමත් විලියම් පගොඳල්඼ල මධය මශළ විදයළ඼ය 
 22 කන්පේපගදර සුශද එක්වත් මරණළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 23 ඉශෂ පගොකරැල්඼ අලමකග඼යළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 24 රකකිරිමඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 25 අරගම ශ්‍රී සුධේමළරළම විශළරවහාළනය 
 26 වහලේණ ම඾඼ බිම්බළරළම විශළරවහාළනය - පල්නල 
 27 නළමල් අකග මශළ විදයළ඼ය 
 28 බකඩිපඳො඼ සුලපවත මරණළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 29 සරි සුගතඳළ඼ළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල - මෆල්සරිපුර 
 30 මෆදමුල්඼ ද පමල් නපලෝදයළ මශ විදුශ඼ 
 31 වීර ඳෆරකුම් විදයළ඼ය - ඳල්පල්කෆන්දල඼ 
 32 උඩකෆන්දල඼ විදයළ඼ය 
 33 ශ්‍රී විම඼වළර විදයළ඼ය, උඩතම්මිකට 
 34 ඉශෂ ලල්පඳො඼ විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 35 තල්පගොඩපිටිය ශ්‍රී ධේමරක්‍ෂිතළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 36 කිරිඳිගල්඼ පම්ඝගිරි විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 37 ඉබ්බළගමුල ආදේ඾ මශළ විදයළ඼ය 
 38 ඉසඳතනළරළම විශළරය - ඉඳ඼ල පගොකරැල්඼ 
 39 පුරළණ පඳොත්ගුල් විශළරය - පඳරියකඩුනෆ඼ල 
 40 ල෇ල඼ගම විදයළ඼ය 
 41 වීර කේනල් නිපයෝමළල් ඳලීඳළන විදයළ඼ය - මුරුතල 
 42 පදපශල්ගමුල කන්පේ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 43 ඉබ්බළගමුල මධය මශළ විදයළ඼ය 
 44 ලඩුපඳො඼ ශ්‍රී සේධළේා විදයළ඼ය 
 45 ඳන්න඼ ග඼යළය විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 46 පබො඼ගම පුරළණ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 47 බක්මීපගොල්඼ අල්මීනළ මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 48 කුඹල්අකග ශමිකියළ මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 49 න෇ඹිලිකුරර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 50 මඩිපේ මුදුන්දුල මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 51 කුරක්ගෆපට් මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 52 පශට්ටිගම විදයළ඼ය 
 53 නිකපගොල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 54 තිත්තලෆල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 55 නීරළවිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 56 අල්ි ක්මළ මශළ විදුශ඼ 
 57 ලඩුලළල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 58 කුරක්ගෆපට් මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 59 තඹගල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 60 ගපන්ලත්ත එවහ බි   පශේරත් මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 61 පඳොතුලළපගොන්න මශළ විදයළ඼ය 
 62 ගපන්ලත්ත එවහ බි   පශේරත් මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 63 අලුත්ගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 64 උයන්ගල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 65 වඳුන්අරණ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 66 තිඹිරිලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 67 නළබිරිත්ත ලෆල මශළ විදයළ඼ය 
 68 ි රිපිටිය ධේමචන්‍ර පිරිපලන -඾ළ඼ළ අකක 1 
 69 ි රිපිටිය ධේමචන්‍ර පිරිපලන -඾ළ඼ළ අකක 2 
 70 ලයඹ ශිල්ඳළප඼ෝක විදුශ඼ - පව්පගොල්඼ 
 71 ඔතුපල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 72 හුණුපඳො඼ මශළ විදයළ඼ය 
 73 පමොරපගොල්඼ ශ්‍රි සුදේ඾ණළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 74 මකුල්ලෆල මශළ විදයළ඼ය 
 75 කනල විදයළ඼ය 
 76 ලරළල඼ රජමශළ විශළරවහාළන ධේම ඾ළ඼ළල 

<!-- page 384 -->

18A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය : “ඉ” - ලාරියකෙො඼ 
 
ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 
 1 මල්අවහන මලියපේල විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල - ගල්කෆටියළගම 
 2 නළවින්න කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 3 පව්රපඳො඼ රජමශළ විශළරය 
 4 ලළරියපඳො඼ ශ්‍රී සුමකග඼ නගර ඾ළ඼ළල 
 5 නික/ලළරි/ ශ්‍රී සුමකග඼ ආදේ඾ විදයළ඼ය - පශොපරොම්බුල 
 6 ශ්‍රී ජයසුමනළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල - පබෝගම්මන 
 7 ලෆල්඼ළග඼ ශ්‍රී වළරළනන්ද මශළ විදයළ඼ය - ලෆලපගදර 
 8 (පි) ශ්‍රී නළපනෝදය මධය මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 1 - පිරිමික) 
 8 (ගෆ) ශ්‍රී නළපනෝදය මධය මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 2 - ගෆශෆණු) 
 9 මල්ලළන විදයළ඼ය 
 10 පශට්ටිගම ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 11 කිතුල්ලෆශෆර විදයළ඼ය 
 12 න෇ටිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 13 මිකනුලන්ගෆපට් මශළ විදයළ඼ය 
 14 තඹරල පවෞඛය මධයවහාළනය 
 15 මෆල්඼පඳොත්ත බළබුල් ආදම් විදයළ඼ය 
 16 ලල්ඳළලුල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 17 ශ්‍රී සුගතළරළම රජමශළ විශළරය, ගල්ලෆල 
 18 අඹකඩලර මශළ විදයළ඼ය 
 19 ශබරල ශ්‍රී විසුේධළරළම විශළරවහාළනය 
 20 මඟු඼ළගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 21 නරමළන ල඼ගම්බළ විදයළ඼ය 
 22 ඳළපදනිය ශ්‍රී සුනන්ද මධය මශළ විදයළ඼ය 
 23 වකවහකෘතික මධයවහාළනය, මළමුණුල 
 24 පව්ඳත්අකග කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 25 අවුපල්ගම වකඝපබෝධි මධය මශළ විදයළ඼ය 
 26 මිකරිශළපන්ගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 27 කරගවහලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 28 සුන්දරගම ශ්‍රී විජය විදයළ඼ය 
 29 පකොපනොත්ත ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 30 බයල ආදේ඾ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 31 රරකන කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 32 ශල් පතන්නපකෝන්ගම මශළ විදයළ඼ය 
 33 ශ්‍රී සේධළේා පබෞේධ මධයවහාළනය - ඇතල 
 34 දඹලියේද ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 35 බමුණළපකොටුල ඉසඳතන මධය මශළ විදයළ඼ය 
 36 ික්ලෆශෆර පුරළණ රජමශළ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 37 ශ්‍රී ම඾඼ත඼ළරළම විශළරය, ශකශමුනල දශයියළග඼ 
 38 කපනෝටුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 39 පදමටලුල මශළ විදයළ඼ය 
 40 ඳෆරණි නලගත්ත කණි඿හඨ විදයළ඼ය පිි ටි පගොඩනෆගිල්඼ 
 41 ඊතණලත්ත මශළ විදයළ඼ය 
 42 පකළිමුපණ් කපි඼ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 43 මශපකළිය මශළ විදයළ඼ය 
 44 ලල්පඳො඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 45 ශ්‍රී විජයසුන්දරළරළමය, කඩිශළරය 
 46 කෆඩඳත්පලපශර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 47 රත්මපල් ශ්‍රී පේලත විදයළ඼ය 
 48 පශේපන්පගදර මුවහලිම් විදයළ඼ය 
 49 පකොවහලත්ත රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 
 50 සුරළබදු පුහුණු විදයළ඼ය - ඳනළදරගම 
 51 පකෝන්පගොල්඼ විදයළ඼ය 

<!-- page 385 -->

19A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 52 කටුපඳොත තිවහව මධය මශළ විදයළ඼ය 
 53 ඳළනකඩුල විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 54 ගකතිරියළල මශළ විදයළ඼ය 
 55 ි ඲ල ශ්‍රී විජයසුන්දරළරළම විශළරවහාළනය 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය : “ඊ” - ෙඬුලව්නුලර 
 
 
 1 හුන්පනප඼ම්බුල මශළ විදයළ඼ය 
 2 මදුල්඼ මශළ විදයළ඼ය 
 3 සරිසුමන කණි඿හඨ විදයළ඼ය, ක෕රටිපශේන 
 4 ලඩුමුන්න කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 5 ශ්‍රී ම඾඼පු඿හඳළරළම පුරළණ විශළරය, ිේපදණිය 
 6 ලයඹ ජනළධිඳති විදයළ඼ය, මුණිි රිගම 
 7 ගිරළත඼ළන ශ්‍රී ඔරුගල්ව෇ය පුරළණ රජමශ විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 8 මි න්පදෝදය මශළ විදයළ඼ය, පශට්ටිපඳො඼ 
 9 ශ්‍රී පබෝධිරුක්ඛළරළම විශළරවහාළනය, ඳශෂ ම඼ගපන් 
 10 ටෆක෇ල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය, ටෆක෇ල 
 11 ඳලුගශපල඼ විදයළ඼ය 
 12 ශ්‍රී තළ඼ලනළරළම විශළරවහාළනය, පතන්පගොඩපගදර 
 13 ඳඬුලවහනුලර ශ්‍රී පම්ධකකර ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 14 පකොටඹපිටිය මුවහලිම් මධය මශළ විදයළ඼ය 
 15 රඹළලෆල සුමිකත්තළනන්ද කණිටු විදුශ඼ 
 16 පකෝන්ලෆල විදයළ඼ය 
 17 මණ්ඩපඳො඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 18 පේලමෆි කුඩළලෆල ශ්‍රී අේගලක඾ මශළ විදයළ඼ය 
 19 පදොරබළවි඼ විශළරවහාළනපේ සරි සුගත පඳරඳළවල් ඾ළ඼ළල 
 20 මඩිපේ මිකියළ඼ මධය මශළ විදයළ඼ය 
 21 කඩල඼පගදර මශළ විදයළ඼ය 
 22 ි ඲ගශලෆල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 23 බණ්ඩළරපකොවහලත්ත මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 24 උඩකඩල඼ සරි ඳෆරකුම් රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 
 25 වමගි එක්වත් අලමකග඼යළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල, ශළතළපඳො඼ 
 26 බණ්ඩළරපකොවහලත්ත මශළ විදයළ඼ය 
 27 පගොමුපගොමුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 28 ඇඳෂපදණිය මශළ විදයළ඼ය 
 29 ඳශෂ පගොමු පගොමුල කරපේ වමිකති ඾ළ඼ළල 
 30 මුණමල්පදණිය ශ්‍රී පු඿හඳළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 31 කරරළපඳො඼ රතනඳළ඼ ආදේ඾ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 32 හුණුපඳො඼පගදර ශ්‍රී චන්‍රකීේතයළරළම විශළරවහාළන ධේම඾ළ඼ළල  
 33 ජයපවේන රළජ කරුණළ මශළ විදයළ඼ය, දශනෆක්පගදර 
 34 නළපගොල්඼ළපගොඩ මධය මශළ විදයළ඼ය 
 35 ඳශෂ පිි ඹිය විදයළ඼ය 
 36 ඇශෆටුමුල්඼ මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 37 ශන්තිශල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 38 ි ඟුපේගම ශ්‍රී පු඿හඳළරළම විශළරවහාළනය 
 39 පඳෝරලෆල විදයළ඼ය 
 40 උඩගම ශ්‍රී සුධේමළරළම විශළරවහාළන ධේම඾ළ඼ළල 
 41 කන්පේ මෆදගම එක්වත් අලමකග඼යළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 42 විල්බළපගදර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 43 පදමටල මශළ විදයළ඼ය 
 44 පබෝධිමුල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 45 ඳඬුපුර සුභූති ප්‍රළාමිකක විදුශ඼ 
 46 රත්මුළුකන්ද ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 47 පකොෂඹගම විම඼සී඼ මශළ විදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අකක 1 

<!-- page 386 -->

20A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 48 පකොෂඹගම විම඼සී඼ මශළ විදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අකක 2 
 49 කටුමුලුල කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 50 රත්මල්඼ ශ්‍රී ආරියලක඾ මශළ විදයළ඼ය 
 51 කටගමුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 52 පකොවහපදණිය මශළ විදයළ඼ය 
 53 තිවහවල රජමශළ විශළරය 
 54 ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම විශළරවහාළනය - කපනෝගම 
 55 පමොරගපන් මශළ විදයළ඼ය 
 56 කිරිමෆටියළල සුමනවළර නපලෝදයළ මශළ විදයළ඼ය 
 57 පමොපශොත්තලපගොඩ බී ටී ඩේ඼වහ පඳපේරළ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 58 උඩුගම්පඳො඼පගදර පබෝධිරුක්ඛළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 59 පගොන්නල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය - “උ” බංගිරිය 
 
 
 1 උවහලෆල ශ්‍රී සේධළේාළරළම විශළරවහාළනය 
 2 ශමන්නළඳහුල ආදේ඾ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 3 බරළපගදර අනගළරික ධේමඳළ඼ මධය මශළ විදයළ඼ය 
 4 ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම විශළරවහාළනය, ඳඩිපල඼ 
 5 තළරණ ශි඼ළ පඳොක්ඛරණී විශළරවහා ධේම඾ළ඼ළල 
 6 උඩපල඼ පේලත මධය මශළ විදයළ඼ය 
 7 ශල්මිකල්඼ලෆල සේධළේා මශළ විදයළ඼ය 
 8 ප්‍රළපේශීය වකවහකෘතික මධයවහාළනය - ප්‍රවන්නගම 
 9 ි රිපඳොකුණ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 10 මළපනප඼ම්බුල ශ්‍රී වළරළනන්ද ආදේ඾ මශළ විදයළ඼ය 
 11 වීරපඳොකුණ විජිත මධය මශළ විදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼) 
 12 මකුල්඼පඳොකුණ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 13 ඳශෂ පකෝන්ක඲ල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 14 ඉශ඼ කිණියම සකශ඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 15 ඉශෂ කිණියම මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 16 තිපවෝගම ශ්‍රීඳළලි මශළ විදයළ඼ය 
 17 ගෆටු඼ළල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 18 ඉශෂ පමොෂඑලිපිටිය විදයළ඼ය 
 19 බ්‍රළශහමණයළගම ශ්‍රී වේධළනන්ද මශළ විදයළ඼ය 
 20 බිකගිරිය ශ්‍රී වරණකකර ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 21 බිකගිරිය ශ්‍රී වරණකකර ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 22 පබෝලත්ත විදයළ඼ය 
 23 ඳළනලෆල ශ්‍රී සුපම්ධ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 24 වහලේණ ප්‍රදීඳ කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ලදුරැවහව 
 25 ඉශෂ පකොවහලත්ත ගළමිකණී මශළ විදයළ඼ය 
 26 ලෆල්඼රළල මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 27 කටුපිෂදරල සරි සුපබෝධි විශළරවහා ධේම඾ළ඼ළල 
 28 ශ්‍රී විම඼ධේමළරළම - කළුගම, ලෆල්඼රළල 
 29 වි඼ත්තල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 30 එල් බී  ජයපවේන මශළ විදයළ඼ය, පශොරගවහඅගළර 
 31 ිගන්පල඼ ආනන්ද ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 32 ලෆල්඼රළල මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 33 අළුත් කදුරුලෆල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 34 ඉශෂ කඩිගමුල මශළ විදයළ඼ය 
 35 ඳශෂ කඩිගමුල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 36 වීරපකොඩියළන මශළ විදයළ඼ය 
 37 පකොවුල්ලෆල රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 
 38 ශ්‍රී පවෝභිත කණි඿හඨ විදයළ඼ය, ලතුලත්ත 

<!-- page 387 -->

21A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 39 ඾ළරිපුත්ත ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 40 පජ් ආේ  ජයලේධන මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 41 පජ් ආේ  ජයලේධන මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 42 යගම්පල඼ මුවහලිම් කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 43 තළලල්඼ ධම්මළප඼ෝක මශළ විදයළ඼ය 
 44 ඇතුන්ගශපකොටුල මුවහලිම් මධය මශළ විදයළ඼ය 
 45 ිවුරුම්පඳො඼ කළසම් විදුශ඼ 
 46 ක඲යළය මි න්දළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 47 ගශ඼ගවහල඼ මශළ විදයළ඼ය 
 48 කේඳන්ගමුල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 49 ඳරණගම ශ්‍රී නළගළරළම පුරළණ විශළරවහාළනය 
 50 උඩුබේදළල ශ්‍රී ධම්මළනන්ද මශළ විදයළ඼ය 
 51 ශ්‍රී වම්බුේධළප඼ෝක ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය, කරවුල්඼ 
 52 බුන්නෆශෆපඳො඼ ශ්‍රී වේධළනන්ද ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 53 කශපදණිගම විදයළ඼ය, උඩුබේදළල 
 54 ශුේධව෕ පජොශළනළදළක් විදයළ඼ය, උඩුබේදළල 
 55 ශ්‍රී ගුණළනන්ද මධය මශළ විදයළ඼ය, බිබි඼ළපදනිය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 56 කුලි/ ශ්‍රී ධම්මපජෝති විදයළ඼ය, තල්ගශපඳොත්ත 
 57 පශොරතෆපඳො඼ මශළනළම මශළ විදයළ඼ය 
 58 ලල්පිටගම ගළමිකණී ධේමරළජ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 59 වළන්ත ආනළ විදයළ඼ය, කට්ටිමශණ 
 60 කට්ටිමශණ මශළ විදයළ඼ය 
 61 උඩපදණිය ශ්‍රී පු඿හඳළරළම රජමශළ විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 62 ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම විශළරවහාළනය, ශෆලන 
 63 දුනකපදණිය පරෝමළනු කපතෝලික රජපේ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 64 දුනකපදණිය පරෝමළනු කපතෝලික රජපේ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 65 කුතළරිේපුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 66 උඩපල඼ කුමළර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 67 කුරක්ගශමුල්඼ ශ්‍රී පබෝධි මධය මශළ විදයළ඼ය 
 68 ශ්‍රී ගුණළනන්ද මධය මශළ විදයළ඼ය, බිබි඼ළපදනිය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 69 පශේපන්පගදර විදයළ඼ය 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය - “ඌ” - කටුගම්කෙො඼ 
 
 
 1 ඊරියපගොල්඼ අ   පබ්සකශළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 2 ක඲ළපන්පගදර ධේමඳළ඼ මධය විදයළ඼ය 
 3 උතුරළල඼ ධේමරළජ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 4 ශ්‍රී ජිනරතන පබෞේධ මධයවහාළනය - උඩපල඼ 
 5 කිත඼ි ටියළල ශ්‍රී පබෝධිලක඾ළරළමය 
 6 පව්රශෆර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 7 ශෆඟල ශ්‍රී සුමකග඼ විදයළ඼ය 
 8 ශ්‍රී පබෝධිලක඾ළරළම රජමශළ විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල, යටත්තළල඼  
 9 ශ්‍රී පශේමළප඼ෝකළරළම විපව්ක පවේනළවනය, පබෝලත්ත 
 10 පකෝන්පගොඩ ශ්‍රී  පබෝධිරළජළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 11 නෆද඼ගමුල ශ්‍රී රළහු඼ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 12 නෆද඼ගමුල ශ්‍රී රළහු඼ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 13 යළයමුල්඼ රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 
 14 ඇ඼බඩගම අල් අමීන් මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 1 
 15 ඇ඼බඩගම අල් අමීන් මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 2 
 16 ඇ඼බඩගම සකශ඼ මශළ විදයළ඼ය 
 17 ඇ඼බඩගම අල් අමීන් මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 3 
 18 පශොරලඩුන්න කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 19 ශ්‍රී ගුණරතනළරළමය, ක෕ඩළුපඳොත්ත 

<!-- page 388 -->

22A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 20 (පි) අල් කමේ මධය මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 1 - පිරිමික) 
 20 (ගෆ) අල් කමේ මධය මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 2 - ගෆශෆණු) 
 21 ග඼යළය රන්ිය විදයළ඼ය 
 22 ඳන්න඼ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 23 ශ්‍රී සුධේමළරළම පුරළණ දෆලපිට විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල, ග඼යළය 
 24 ඳන්න඼ ශ්‍රී පේලරළජළරළම විශළරවහාළනපේ දශම් ඳළවෆල් පගොඩනෆගිල්඼ 
 25 ඳන්න඼ ජළතික ඳළව඼ 
 26 ගෆමුණු මධය මශළ විදයළ඼ය - ඉකගරදවු඼ - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 27 ගෆමුණු මධය මශළ විදයළ඼ය - ඉකගරදවු඼ - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 28 ශමන්ගල්඼ මශළ විදයළ඼ය 
 29 නළරකපගොඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 30 ගිරි/සරි/ වරවවි ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය, බටපඳොතඇ඼ 
 31 අගළර මුවහලිම් විදයළ඼ය 
 32 කණුග඼ ශ්‍රී සේධළේා විදයළ඼ය 
 33 කටුගම්පඳො඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 34 කවුඩුමුන්න මශළ විදයළ඼ය 
 35 ල෇ත්ත෇ල පශෂ රජබිම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 36 මුම්මළන මුවහලිම් විදයළ඼ය 
 37 ධම්මළප඼ෝක විදයළ඼ය, මල්ගමුල 
 38 ශ්‍රී ඳඤහඤළනන්ද ම෕ලික පිරිපලන, මළශරගම 
 39 පදොඩම්පඳොත්ත කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 40 මෆේපේපඳො඼ ඉශ඼ රළමීය පල්කම් කළේයළ඼ පගොඩනෆගිල්඼ 
 41 මෆේපේපඳො඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 42 පකෝඳුරුලළ  පල඼ ප්‍රතිභළ කනිටු විදුශ඼ 
 43 පබෝපිටිය මශළ විදයළ඼ය 
 44 ඼බ්බ඼ මශළ විදයළ඼ය 
 45 වික්‍රමශී඼ළ ජළතික ඳළව඼ (       පජය඿හඨ අක඾ය) 
 46 ලෆල්඼෇ල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 47 එලිබිච්චිය ප්‍රළාමිකක විදුශ඼ 
 48 පකොටුලෆල්඼ ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම පුරළණ විශළරවහාළනය 
 49 මෆල්඼ල඼ළන වකවහකෘතික මධයවහාළනය 
 50 බ඼ල඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 51 රළම පල්කම් කළේයළ඼ පගොඩනෆගිල්඼, ඉශෂ පකොටුලෆල්඼ 
 52 නල ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ජයසරිගම 
 53 ත඼ම්මෆශෆර ශ්‍රී සුනන්දළරළම විශළරවහාළනය 
 54 පකොපශොඹපඳො඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 55 නළ඼ල඼ළන කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 56 නළ඼ල඼ළන කණි඿හඨ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 57 විදයළනන්ද විදයළ඼ය, මළකඳුර 
 58 මළකඳුර ජයනන්දන ඾ළ඼ළල 
 59 පනළුම්පඳොකුණ ජනඳදපේ ලෆඩිි ටි වමිකති ඾ළ඼ළල, එළිවි඼ 
 60 පලල්ඳල්඼ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 61 ගණන්කෆපට් රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 
 62 දළරළුල මශළ විදයළ඼ය 
 63 ලගුරුපල඼ කනිටු විදුශ඼ 
 64 ඳන්නපේ වළයන මධයවහාළනය 
 65 ගල්඼ෆශෆමුල්඼ මශළ විදයළ඼ය 
 66 ඉශ඼ හුන්ිරළපඳො඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 67 පලල්ඳල්඼ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 68 පකොර඼ම්පඳොත්ත ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 69 විදයළදීේති විදයළ඼ය, පගෝනුල්඼ 
 70 පශට්ටිරිේපුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 71 ව඲඼කකළල ඾ළවහපත්‍රෝදය පිරිපලන් පගොඩනෆගිල්඼ 
 72 තඹකන්ද රළම පල්කම් කළේයළ඼ය 
 73 ව඲඼කකළල මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 74 පශන්ඩියග඼ ශ්‍රී රතනඳළ඼ මශළ විදයළ඼ය 
 75 ව඲඼කකළල මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 76 එකමුතු ආදේ඾ පඳර ඳළව඼, ආසරිගම 

<!-- page 389 -->

23A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය - “එ” - කුලියාපිටිය 
 
ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 
 1 ඇටෆම්පඳො඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 2 දෆතල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 3 ඳනළවිටිය මුවහලිම් කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 4 රණවහගල්඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 5 මුරුතෆන්  පේ වකලේධන වභළ උඳ කළේයළ඼ය 
 6 මයුරළලතී මශළ විදයළ඼ය, ගල්ගම්මුල්඼  
 7 ඳශ඼ පඳොතුලෆල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 8 පත඼ශෆර අරියලක඾ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 9 පබෝගමුල්඼ රුලන්ගිරි මධය මශළ විදයළ඼ය 
 10 ආඬිපගදර පව්ළුලනළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 11 කරගශපගදර ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 12 රළම වකලේධන පවේලළ පියව - පේි ගම 
 13 අරක්යළ඼ මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 14 පතොරපන්පගදර අල් ඉේ඿ළේ මුවහලිම් විදයළ඼ය 
 15 (පි) කෆකුණපගොල්඼ ජළතික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 15 (ගෆ) කෆකුණපගොල්඼ ජළතික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 16 පනත්තිපඳො඼පගදර මශළ විදයළ඼ය 
 17 මෆදෆල්පඳො඼ මශළ විදයළ඼ය 
 18 අ඼ි ටියළල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 19 කුරක්කන්පශේපන් පගදර වකවහකෘතික මධයවහාළනය 
 20 දලුපඳොතගම ප්‍රළාමිකක විදුශ඼ 
 21 පගොඩගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 22 මළනළල කණි඿හඨ විදුශ඼ 
 23 මෆේපේකෆටිය මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 24 සුප඼යිමළනියළ මුවහලිම් විදයළ඼ය, කුරීපකොටුල 
 25 (පි) මදීනළ ජළතික ඳළව඼, සයඹ඼ළගවහපකොටුල - (රැවහවීම් ඾ළ඼ළල, ඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 25 (ගෆ) මදීනළ ජළතික ඳළව඼, සයඹ඼ළගවහපකොටුල - (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 26 (පි) පශොපරොම්බළල මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 26 (ගෆ) පශොපරොම්බළල මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 27 මශගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 28 පශොපරොම්බළල මිකන්ශළජ් විදයළ඼ය 
 29 නක්කළලත්ත මි න්ද මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 30 පකෝඳුරුලළපඳො඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 31 බරිපගොඩ මි න්ද ආදේ඾ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 32 නක්කළලත්ත මි න්ද මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 33 ලෆලගම ශ්‍රී වළරළනන්ද මධය මශළ විදයළ඼ය 
 34 කටුලත්පත්පල඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 35 නළරන්ගල්඼ විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල ( සරි සුගත සුනන්දළරළමය) 
 36 එලුලළපඳො඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 37 ඳශ඼ ියපදොර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 38 ඉඟුරුලත්ත ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 39 අනුක්කපන් මශළ විදයළ඼ය 
 40 බෆමිකණිගල්඼ ශ්‍රී වේධළවිම඼ විදයළ඼ය 
 41 සරිසුමනළරළමය - උණලීය 
 42 කිත඼ල ප෕ගල්඼ මශළ විදයළ඼ය 
 43 කිරින්දල මශළ විදයළ඼ය 
 44 ලහුමුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 45 ඇන්නරුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 46 පයොවුන් පවේනළකක මධයවහාළනය - පදගම්මෆද 
 47 ඼ක්විරු කුමර විදයළ඼ය 
 48 පද඼න සල්ලළතෆන්න කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 49 ශේගමුල ශ්‍රී පේලත රතනඳළ඼ විදුශ඼ 
 50 තුම්පමෝදර රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 

<!-- page 390 -->

24A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 51 ශ්‍රී පබෝධිදළමළරළම පුරළණ රජමශ විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල, පකෝන්ගශපගදර 
 52 පශේපන්පගදර යළය ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 53 යළයලත්ත මුවහලිම් ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 54 පබෝශන්ිය අභිමළනි ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 55 ගල්පඳො඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 56 දීගල්඼ පේලත මධය මශළ විදයළ඼ය 
 57 ික්ශෆර විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 58 ඉල෕ක්පශේන ගුණළනන්ද මශළ විදයළ඼ය 
 59 එ඼ත඼ල ශ්‍රී සුධේ඾නළරළම පුරළණ විශළරවහා ධේම඾ළ඼ළල 
 60 ඳශ඼ එ඼ත඼ල විදයළනන්ද කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 61 ඇඹල ශ්‍රී වරණකකර විදයළ඼ය 
 62 කුඹල්ල඼ ශ්‍රී සුමකග඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 63 ඇඹල විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 64 ඇඹල ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 65 ඳල්පල්පල඼ එක්වත් අලමකග඼යළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 66 කනදුල්඼ ධේමරළජ ආදේ඾ මශළ විදයළ඼ය 
 67 වීරරල ශ්‍රී පබෝධිමළ඼කළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 68 මඩකුරරුමුල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 69 මළි ම්පිටිය මශළ විදයළ඼ය 
 70 ියක඼මුල්඼ ශ්‍රීඳති පිරිපලන් ධේම඾ළ඼ළල 
 71 ශම්ම඼ල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 72 ියක඼මුල්඼ ශ්‍රීඳති රළජකීය ආදේ඾ විදයළ඼ය 
 73 ඉසඳතන භළලනළ මධයවහාළනය, ග඼පගදර 
 74 කුලියළපිටිය මධය විදයළ඼ය 
 75 වළරළනළත් මශ විදුශ඼ 
 76 අවහවෆේදුම සුභළරති කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 77 නෆපගනි ර දණ්ඩගමුල ව ණ ව  වමිකති ඾ළ඼ළල 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය - “ඒ”- දඹකදණිය 
 
 
 1 ලදළල විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 2 ඉිකඩපශේන පුරළණ විශළරවහා ධේම඾ළ඼ළල 
 3 නුකගමුල දම්පවන් මධය මශළ විදයළ඼ය 
 4 පලන්පනොරුල විජයබළ විදයළ඼ය 
 5 බුරුපවේපගොඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 6 කිරිලළනළපඳො඼ ධේමලේධනළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 7 ලඩුලළල බඹරග඼ විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 8 පඳොරමඩ඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 9 ප඼ව්පදණිය දුනකයළපඳොත ශ්‍රී සුපබෝධළරළම පුරළණ විශළරවහාළනය 
 10 පඳොරමඩ඼ සරිඳෆරකුම් මශළ විදයළ඼ය 
 11 නුගපල඼ පුරළණ විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 12 ලයඹ ජනළධිඳති විදයළ඼ය - මෆදගම්පඳො඼ 
 13 කන්පේපගදර විශළරවහා ධේම඾ළ඼ළල 
 14 කන්පේපගදර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 15 ගල්ගමුල මශළ විදයළ඼ය 
 16 විල්ගමුල පුරළණ විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 17 ඳකපගොල්඼ රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 
 18 කෆේපිටිල඼ළන විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 19 පශණ්ඩුලළල ලත්ත රළම පල්කම් කළේයළ඼ය 
 20 ක඼ල්පිටිය පුරළණ ගල්ප඼න් රජමශළ විශළරවහාළන ධේම ඾ළ඼ළල 
 21 කුඩුමුල්඼ ධේමඳළ඼ළරළම විශළරවහාළන ධේම ඾ළ඼ළල 
 22 ග඼තරය රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල  
 23 ලෂකුරර මශළ විදයළ඼ය 
 24 අ඼ව්ල ශ්‍රී රළහු඼ ජළතික ඳළව඼ 

<!-- page 391 -->

25A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 25 රතනළ඼කකළර මශළ විදයළ඼ය - අ඼ව්ල 
 26 ඳරමළඋල්඼ පුරළණ විශළරවහාළනය 
 27 කෆබෆල්඼විට වමිකති ඾ළ඼ළල 
 28 ශ්‍රී ධේපමෝදය පිරිපලන් ධේම඾ළ඼ළල - ගල්ලළරම 
 29 හුම්බුළුල මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 30 හුම්බුළුල මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 31 මඩල඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 32 ඉරල්පගොඩ පවේලළ පියව 
 33 තුරල්඼ ක්ප඿ේත්‍රළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 34 අබ්පබෝල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 35 උඩකෆකු඼ළල඼ මශළ විදයළ඼ය 
 36 කුඩළ කේමළන්ත පදඳළේතපම්න්තුපව් ලඩු කේමළන්ත ලෘත්තීය පුහුණු මධයවහාළනය - බුජ්පජොමුල 
 37 යත්තල්පගොඩ ශ්‍රී පේලගිරි විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 38 ල෇ල඼ මශළ විදයළ඼ය 
 39 පශට්ටිපගදර ශ්‍රී විපජ්සුන්දරළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 40 පබෝයල඼ළන මශළ විදයළ඼ය 
 41 ශ්‍රී ම඾඼ළරළම පුරළණ විශළරය, ගල්පදණිය 
 42 කුඩගම්මන සරි සුනන්දළරළම විශළරවහාළන ධේම ඾ළ඼ළල 
 43 ඳරණගම මශළ විදයළ඼ය 
 44 (පි) ඳරණගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 44 (ගෆ) ඳරණගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 45 දෆළිකණුඅකග පකොහුපකඳි මධයවහාළනය (වළයන මධයවහාළනය) 
 46 සරිග඼ ඳරළක්‍රමබළහු පිරිපලන් ධේම඾ළ඼ළල 
 47 කිත඼පදණිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 48 දඹපදණිය මධය මශළ විදයළ඼ය 
 49 වළරභූමික ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 50 මුතුග඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය  
 51 වළලියළ඼ ශ්‍රී ලේධනළරළම විශළරවහාළනය 
 52 මෆටියගපන් මශළ විදයළ඼ය 
 53 ඳෆ඼ලත්ත ශ්‍රී ගකඟළරළම විශළරවහාළන ධේම ඾ළ඼ළල 
 54 මෆදපගොඩ සරි පමත්තළරළම රජමශළ විශළරවහාළනය 
 55 ලෆලි/ මිකපදල්඼පගොල්඼ රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 
 56 කිවුල්ගල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 57 රකගල්පල්පඳො඼ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 58 යක්කළවිට ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 59 නළරම්ම඼ මයුරඳළද කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 60 ආේ ී  පවේනළනළයක මධය මශළ විදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼) 
 61 දම්ඳෆ඼ෆවහව විදයළේාළ඼කකළර පිරිපලන් ධේම඾ළ඼ළල - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 62 දම්ඳෆ඼ෆවහව විදයළේාළ඼කකළර පිරිපලන් ධේම඾ළ඼ළල - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 63 අයිරළ අමරපවේකර මශළ විදයළ඼ය - ඳෆන්තනිපගොඩ 
 64 පව්රග඼ සරි නන්දනළරළම විශළරවහාළන ධේම඾ළ඼ළල 
 65 රණළලත්ත කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 66 පඳොල්ගශයළය අවහ සරළජ් මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 67 න෕රළනියළ මුවහලිම් විදයළ඼ය - නුගගශපගදර 
 68 කඩශපඳො඼ ධේමවිජය මශළ විදයළ඼ය 
 69 දඹගිරිගම ශ්‍රී ආනන්දළරළම විශළරවහාළනපේ දශම් ඳළවල් පගොඩනෆගිල්඼ 
 70 ලිි ණියලත්ත පුරළණ ගල්ප඼න් රජමශළ විශළරවහාළන ධේම඾ළ඼ළල 
 71 ගපන්පගොඩ ශ්‍රී සුදේ඾න රන්පකොත් විශළරය 
 72 මීලෆල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය - “ඔ” - කෙොල්ගශකල඼ 
 
 
 1 ඩී එවහ පවේනළනළයක ජළතික ඳළව඼, උහුමීය  
 2 විදයළ ප඼ෝක විදයළ඼ය, ව඲ග඼ - උහුමීය 
 3 පිදුරුලෆල්඼ ශ්‍රී සුධේමළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 

<!-- page 392 -->

26A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 4 බුළුපිටිය ශ්‍රී සුගතළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 5 ශ්‍රී කළලිකග පබෝධි ජයලේධනළරළමපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 6 අඹශෆර රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල 
 7 රකජනගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 8 කඳුරුගශමඩිත්ත සුමනවළර විදයළ඼ය 
 9 කඳුරුගශමඩිත්ත ගකගළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 10 ඳනළගමුල ශ්‍රී පව්ළුලනළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 11 පනත්තිපඳො඼ ශ්‍රී පඳොත්ගුල් විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 12 සරිඳෆරකුම් විදයළ඼ය - උඩුගම 
 13 පජනරල් පඩන්සල් පකොබ්බ෇කඩුල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය, කිරෂපබොක්ක 
 14 (පි) කළුගමුල මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 14 (ගෆ) කළුගමුල මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 15 ලයඹ ධේමරළජ විදයළ඼ය - පගෝනල 
 16 ලෆ඼මිකටියළල සරි ගුණරතන ආදේ඾ කණි඿හඨ විදුශ඼ 
 17 ඉශෂ ශකලෆල්඼ ශ්‍රී පු඿හඳළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 18 පඳොදු වමිකති පගොඩනෆගිල්඼, ඉශෂ මඩල඼ 
 19 ශ්‍රී පියරතන මශළ විදයළ඼ය - මුදුන්න 
 20 පිටල඼ වකවහකෘතික මධයවහාළනය - පිටල඼ 
 21 කළුදෆලිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 22 ගල්඼ෆශෆර මශළ විදයළ඼ය 
 23 ශ්‍රී පවෝණුත්තර ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය, අහුපගොඩ 
 24 ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල, ි රිඳත්ලෆල්඼ 
 25 ලිි ණිගිරිය ආ඲ළල඼ පඳොත්ගුල් විශළරපේ බහුකළේයය පගොඩනෆඟිල්඼ 
 26 ශ්‍රී ම඾඼මවහාකළරළම විශළරපේ ධේම඾ළ඼ළල, මෆ඲කළුගමුල 
 27 ශ්‍රී ධීරළනන්ද කණි඿හඨ විදයළ඼ය, කුමළරපේලිය 
 28 පශොදෆල්඼ විදේ඾න විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 29 පකොෂිවියන්කඩ ශ්‍රී අවහලත්ාළරළම විශළරවහාළනය 
 30 ශඳුග඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 31 ශ්‍රී වරණකකර වකඝරළජ මශළ විදයළ඼ය, මශපිටිය 
 32 දුටුගෆමුණු මධය මශළ විදයළ඼ය, පඳොතුශෆර - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 33 දුටුගෆමුණු මධය මශළ විදයළ඼ය, පඳොතුශෆර - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 34 රත්මල්පගොඩ මශළ විදයළ඼ය 
 35 පශොදෆල්඼ විදේ඾න විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 36 ම඾඼ළන්තළයතනළරළමය විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල, පඳොල්පිටිය 
 37 ශ්‍රී පබෝධිරුක්ඛළරළම පුරළණ විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල, ලෆල්඼෇ල  
 38 වපුමල් ප෕ේල ෂමළ අධයළඳන වකලේධන ආයතනය 
 39 (පි) අල් ඉේසළන් මධය මශළ විදයළ඼ය, (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 39 (ගෆ) අල් ඉේසළන් මධය මශළ විදයළ඼ය, (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 40 (පි) පදනගමුල මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 40 (ගෆ) පදනගමුල මශළ විදයළ඼ය (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 41 ශ්‍රී මමත්‍රීලේධනළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල, ආරපගොඩ 
 42 ශ්‍රී පබෝධිරුක්ඛළරළම පුරළණ විශළරය, ආරපගොඩ 
 43 කුඹල්ඔළුල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 44 රත්නළප඼ෝක විදයළ඼ය , පවරපිවහලත්ත 
 45 ඾ළන්ත බේනපදත් මශළ විදයළ඼ය, පඳොල්ගශපල඼ 
 46 ඳරළක්‍රමබළහු ජළතික ඳළව඼, පඳොල්ගශපල඼ 
 47 ශ්‍රී සුධේමළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල, ලෆලිපගොඩපිටිය 
 48 රළම වකලේධන වමිකති ඾ළ඼ළල, පුලක්ලත්ත 
 49 ශ්‍රී විජයළනන්ද මශ පිරිපලන් විශළරය, මෆේද඼න්ද 
 50 ගල්බඩගම වපුමල් කුමළර විදයළ඼ය 
 51 අල් අක්඿ළ මශළ විදයළ඼ය 
 52 අල් ඉේසළන් මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 03 
 53 පලපශරපිටිය විදයළේපතෝදය මශ පිරිපලන 
 54 ඈඳළකන්ද බුලපනකබළ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 55 ශ්‍රී සුමකග඼ මශළ විදයළ඼ය, උඩපඳො඼  
 56 වහලේණබිම්බළරළම විශළරවහා ධේම඾ළ඼ළල, මළලත්ත 
 57 ලදළකඩ විම඼සුපේන්‍ද්‍ර මශළ විදයළ඼ය 

<!-- page 393 -->

27A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය - “ඕ”- කුරුණෑග඼ 
 
ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 
 1 උවවහ තළක්඿ණ අධයළඳන ආයතනය, විල්පගොඩ ඳළර 
 2 ලයඹ රළජකීය විදයළ඼ය ප්‍රළාමිකක අක඾ය, සුමකග඼ මළලත 
 3 අකගකග඼ රජමශළ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 4 කුරුණ෇ග඼ ඼ක්දළව ද පමල් මශළ විදයළ඼ය 
 5 කුරුණ෇ග඼ වි රළ මශළ විදයළ඼ය 
 6 ප඼ක්ෂිපකෝන් ජළතයන්තර ඳළව඼, පල඼න්පගොල්඼ ඳළර 
 7 කුරුණ෇ග඼ ශුේධ වු ඳවුපල් බළලිකළ මශළ විදයළ඼ය 
 8 කුරුණ෇ග඼ මලියපේල ආදේ඾ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 9 කුරුණ෇ග඼ මලියපේල ආදේ඾ මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 10 කුරුණ෇ග඼ ශ්‍රී නි඾හ඾කක මශළ විදයළ඼ය 
 11 කුරුණ෇ග඼ මලියපදල බළලිකළ විදයළ඼ය 
 12 මි න්ද විදයළ඼ය, ගෆට්ටුලළන 
 13 ඇත්ක඲ රජමශළ විශළරය, නුලර ඳළර 
 14 ි වහබුල්඼ළ මධය මශළ විදයළ඼ය, පතලිය පගොන්න 
 15 ශ්‍රී සුධේමළරළම පුරළණ විශළරය, ලරේදන 
 16 තල්විට කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 17 ලයඹ කු/අල් අවහශේ විදයළ඼ය, ශිරල඼ළන 
 18 පදමටපගොල්඼ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 19 පදමටපගොල්඼ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 20 ලෆල්඼ල මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 21 ලෆල්඼ල මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 22 පවේරුලළල යේගිරිප඼න රජමශළ විශළරය 
 23 පඳෝරළපඳො඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 24 මෆද඼න්ද ලත්ත රළම වකලේධන ශළ සුබවළධක වමිකති ඾ළ඼ළල 
 25 පශේනමුල්඼ රතන ශ්‍රී ලේධනළරළමපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 26 පලපශරබෆන්ද මුවහලිම් විදයළ඼ය 
 27 එවහ ඩබ් ආේ ඩී  බණ්ඩළරනළයක විදයළ඼ය, ලෆශෆර 
 28 ි න්දු පදමෂ මශළ විදයළ඼ය, විල්පගොඩ - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 29 ලඳුරළග඼ පුරළණ විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 30 පබෝයගපන් මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 31 මල්කඩුලළල ඩී බී පල඼පගදර මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 32 (පි) බමුණළල඼ පුරළණ ගල්ප඼න් විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අකක 01-පිරිමික) 
 32 (ගෆ) බමුණළල඼ පුරළණ ගල්ප඼න් විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අකක 02-ගෆශෆණු) 
 33 පශරලියළල඼ ශ්‍රී නිපරෝධළරළම විශළරවහාළනය 
 34 අ඼පකො඼පදණිය කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 35 මල්කඩුලළල ඩී බී පල඼පගදර මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 36 බණ්ඩළරනළයකපුර වළයන මධයවහාළනය 
 37 වි඾හපලෝදළ විදයළ඼ය, ඳශෂ කුඹල්පඳො඼ 
 38 විල්බළල රජමශළ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 39 නයිලිය ශ්‍රී නළගකගනළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 40 අත්තනපිටිය පුරළණ ගල්ප඼න් විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 41 කුදුම්බුල වමගි ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 42 පතෝරලතුර ජනඳදපේ පඳොදු ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 43 මතල ශ්‍රී සුගතළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 44 පබෝයගපන් මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 45 ලයඹ ජයවකඛ විදයළ඼ය, මිකකපශට්ටිය 
 46 පිරරුලෆල්පල්ගම මධය මශළ විදයළ඼ය 
 47 විල්ගම්පදමටල කරතන ගල්ප඼න් විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 48 නළ඼න්පදෝදය මශළ විදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼), මළවහපඳොත - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 49 නළ඼න්පදෝදය මශළ විදයළ඼ය (ජළතික ඳළව඼), මළවහපඳොත - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 50 ශ්‍රී වරණකකර මශළ විදයළ඼ය, කුඩළගල්ගමුල 
 51 උඩබද඼ල සුදේ඾න මශළ විදයළ඼ය 
 52 (පි) පශට්ටිපගදර ශ්‍රී නළගරුක්ඛළරළමය විශළරවහා ධේම඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අකක 01-පිරිමික) 

<!-- page 394 -->

28A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 52 (ගෆ) පශට්ටිපගදර ශ්‍රී නළගරුක්ඛළරළමය විශළරවහා ධේම඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අකක 02- ගෆශෆණු) 
 53 රත්කරව්ල පුබුදු පඳරඳළවල් මධයවහාළනය 
 54 සයඹ඼න්ගමුල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 55 ශ්‍රී පම්ධකකර විදයළ඼ය, ඒදණ්ඩළල඼ 
 56 මළවහපඳොත ප්‍රළපේශීය වකවහකෘතික මධයවහාළනය 
 57 ස෕රිය සුභවළධක වමිකති ඾ළ඼ළල, ස෕රියලත්ත 1 අියර 
 58 පකොි ෂපඳොකුණ විශළරවහාළනය, යන්තම්ඳ඼ළල 
 59 ලෆලපගදර ම඾඼බිම්බළරළම විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 60 (පි) තිත්තලෆල්඼ පුරළණ උඩමළු විශළරවහාළනය (඾ළ඼ළ අකක 01-පිරිමික) 
 60 (ගෆ) තිත්තලෆල්඼ පුරළණ උඩමළු විශළරවහාළනය  (඾ළ඼ළ අකක 02-ගෆශෆණු) 
 61 ඇවහලෆේදුම කනි඿හඨ විදයළ඼ය 
 62 ි න්දු පදමෂ මශළ විදයළ඼ය, විල්පගොඩ - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 63 අවහලෆේදුම ශ්‍රී අභිනලළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය - “ක”-  - මාලතගම 
 
 
 1 ල෇ - උඩ රළජකීය මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 2 ල෇ - උඩ රළජකීය මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 3 ල෇ - උඩ රළජකීය විදයළ඼ය, ල෇උඩ - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 4 ල෇ - උඩ රළජකීය විදයළ඼ය, ල෇උඩ - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 5 (පි) ඉලුපක්පල඼ ශ්‍රී පබෝධිරුක්ඛළරළම විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 5 (ගෆ) ඉලුපක්පල඼ ශ්‍රී පබෝධිරුක්ඛළරළම විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 6 (පි) ඳරගශපදණිය ජළතික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 6 (ගෆ) ඳරගශපදණිය ජළතික ඳළව඼ (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 7 ඳරගශපදණිය ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අකක 03 
 8 කශඳත්ල඼ විදයළ඼ය 
 9 ම඼න්පදනිය ශ්‍රී විජයළරළම පඳෝයමළු විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 10 ඊරිමිකන්න කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 11 ඉඟුරුලත්ත පකොටපලපශර පුරළණ ටෆම්පිට විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 12 ලටරැක මශළ විදයළ඼ය 
 13 කන්පේපශේන ශ්‍රී ලළල෕කළරළම විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 14 කෆටල඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 15 මීතෆන්ල඼ මශළ විදයළ඼ය 
 16 මී/ ඳල්පල්ගම ශ්‍රී ධේපමෝදයළරළම විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 17 මී/ලම්බුගම්පගොඩ ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 18 මළලතගම මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 19 පකොටිකළපඳො඼ ශ්‍රී ආනන්දළරළම පඳොත්ගුල් විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 20 ලෆලිකුරර ශ්‍රී පබෝධිමළු පබෞේධ මධයවහාළනය 
 21 පදල්පගොල්඼ ලත්ත (බී) ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 22 මකු඼ළන රජමශළ විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 23 මළලතගම මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 24 මළලතගම පරෝමළනු කපතෝලික විදයළ඼ය 
 25 6 කණුල ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 26 පඳොතුපබෝල මි න්පදෝදය මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 27 පඳොතුපබෝල මි න්පදෝදය මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 28 පි඼ෆවහව මශළ විදයළ඼ය 
 29 පි඼ෆවහව පබෝධිමළු විශළරවහා දශම් ඳළවල් පගොඩනෆගිල්඼ 
 30 මඩල උඩුමුල්඼ විදයළ඼ය 
 31 උදළනගම ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 32 ඇතුගල්පුර සකශළප඼ෝක විදයළ඼ය 
 33 ග඼පිටමුල්඼ ශ්‍රී පබෝධිරළජළරළම විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 34 ලයඹ වහලේණ ප්‍රදීඳ විදයළ඼ය - පකෝන්ගවහල඼ 

<!-- page 395 -->

29A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 35 ිගම්පිටිය ශ්‍රී පියරතන මශළ විදයළ඼ය 
 36 (පි) අල් ශම්රළ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය, මල්඼ලපිටිය (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 36 (ගෆ) අල් ශම්රළ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය඼, මල්඼ලපිටිය (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 37 (පි) ලයඹ සී ඩබ් ඩබ්  කන්නන්ගර මශළ විදයළ඼ය, මල්඼ලපිටිය (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 37 (ගෆ) ලයඹ සී ඩබ් ඩබ්  කන්නන්ගර මශළ විදයළ඼ය, මල්඼ලපිටිය (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 38 මෆි ඇල්඼ වළයන මධයවහාළනය, මෆි ඇල්඼ 
 39 ශ්‍රී නිපරෝධළරළම විශළරවහාළනය, මෆි ඇල්඼ 
 40 මරළුලළල දශම් ඳළවල් පගොඩනෆගිල්඼ 
 41 ශ්‍රී සුමකග඼ පිරිපලන - පකෝලළන 
 42 උයන්දන වමගි අලමකග඼යළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 43 අ඼පකොෂපදණිය පබෞේධ විදයළ඼ය 
 44 ශ්‍රී වම්පබෝධි මශළ විශළරය, යේගපිටිය 
 45 ශ්‍රී විසුේධළරළම විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල, නළරම්පඳො඼ 
 46 රණලන පවේලළ පියව 
 47 ඇතුගල්පුර විදයළදීඳ විදයළ඼ය - නිදශවහගම 
 48 (පි) අත්තළරික් මුවහලිම් විදයළ඼ය - පතෝරයළය (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 48 (ගෆ) අත්තළරික් මුවහලිම් විදයළ඼ය - පතෝරයළය (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 49 මෆේපේගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 50 පිල්඼ල වළයන මධයවහාළනය 
 51 පදොරටියළල විදයළ඼ය 
 52 ලයඹ සී ඩබ් ඩබ්  කන්නන්ගර මශළ විදයළ඼ය, මල්඼ලපිටිය - ඾ළ඼ළ අකක 03 
 53 ඇතුගල්පුර කුමර විදයළ඼ය 
 54 ශ්‍රී අභයළරළම පුරළණ විශළරය, පකෝම්පඳො඼ 
 55 තිරගම මශළ විදයළ඼ය 
 56 පබෝගමුල මධය මශළ විදයළ඼ය 
 57 සවිල් ආරක්඿ක අනු ක඼ළඳ කළේයළ඼ය - ඉඳුල්පගොඩ 
 58 මළපනල්ඔළුල ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම විශළරවහා ධේම ඾ළ඼ළල 
 59 ඉඳුල්පගොඩකන්ද ශ්‍රී නි඾හ඾කක ජළතික ඳළව඼ 
 60 ලල්පඳො඼කන්ද පුබුදු ප්‍රජළමණ්ඩලීය වමිකති ඾ළ඼ළල 
 61 කටුපිටිය විදයළ඼ය 
 62 කටුපිටිය ශ්‍රී නළගරුක්ඛළරළම පුරළණ ටෆම්පිට විශළරය 
 63 පකොවහපගොල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 64 පබල්පගොඩකන්ද ඳෆරණි කණි඿හඨ ඳළවල් පගොඩනෆගිල්඼ 
 65 වකවහකෘතික මධයවහාළනය - මශගම, පකොි පල්පගදර - නල ඾ළ඼ළල 
 66 වකවහකෘතික මධයවහාළනය - මශගම, පකොි පල්පගදර - ඳෆරණි ඾ළ඼ළල 
 
 
ඡන්ද ප්‍රකේ඾ය - “ග”-  - කදොඩන්ගව්඼න්ද 
 
 
 1 උඩකෆන්දල඼ පුරළණ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 2 උදන්විට මශළ විදයළ඼ය 
 3 පකොවහලත්ත ල෇ගම සරි සුමනළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 4 මීපිටිය ශ්‍රී ජිනමන්ිරළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම඾ළ඼ළල 
 5 කටියළල කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 6 උඩත්තළපඳො඼ උත්තුකගළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 7 වීර ලෂගම්බළ ආදේ඾ ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය, කෆ඼෇මුල්඼ 
 8 පකොටුපශේන ශ්‍රී විසුේධළරළම විශළරවහාළනපේ දශම් ඳළවල් පගොඩනෆගිල්඼ 
 9 පදොඩන්ගවහ඼න්ද පයොවුන් පවේනළකක මධයවහාළනය - ඾ළ඼ළ අකක 01 
 10 පතෂරගල්඼ මුවහලිම් මශළ විදයළ඼ය 
 11 බ඼ලත්ත඼ විදුශ඼ 

<!-- page 396 -->

30A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 ඡන්ද පකොට්ඨළවය ඡන්ද මධයවහාළනය 
 12 පදොඩන්ගවහ඼න්ද ශ්‍රීමත් පජෝන් පකොත඼ළල඼ මධය මශළ විදයළ඼ය 
 13 පදොඩන්ගවහ඼න්ද පයොවුන් පවේනළකක මධයවහාළනය - ඾ළ඼ළ අකක 02 
 14 පකොපරොවහව රජමශළ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 15 රත්විට ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 16 ලිි ණිලෆශෆර කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 17 රිදීගම එක්වත් අපනොනයළධළර වමිකති ඾ළ඼ළල 
 18 පදොඩන්ගවහ඼න්ද රළජකීය විදයළ඼ය - නි඼න්තට්ටුල 
 19 (පි) රිදීවිශළර මශළ විදයළ඼ය, රරකන්දන - (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 19 (ගෆ) රිදීවිශළර මශළ විදයළ඼ය, රරකන්දන - (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 20 රෑේදපගොඩ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 21 ශ්‍රී විදයළරළජ මශළ විදයළ඼ය - ඳල්පල්යළය 
 22 තක්ෂි඼ළ වමිකති ඾ළ඼ළල - කශපශේන 
 23 කිරිබත්ගල්඼ පඳොදු ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 24 පදල්විට මශළ විදයළ඼ය 
 25 දුනුමළල ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 26 බඹරගශකන්ද පඳොදු ප්‍රජළ ඾ළ඼ළල 
 27 එපගොඩමුල්඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 28 ඊරියපගොල්඼ මශළ විදයළ඼ය 
 29 මිකරිවහව඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 30 නියකගම ප්‍රළාමිකක විදයළ඼ය 
 31 ඉකිරිලත්ත කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 32 මීලියේද ශ්‍රී පබෝධිරුක්ඛළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 33 මශපල඼ සුභ වළධක වමිකති ඾ළ඼ළල 
 34 පගෝනිපගොඩ මශළ විදයළ඼ය 
 35 පිි රල ශ්‍රී ලටලනළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 36 (පි) ඳළනගමුල අන්න෕ේ මධය මශළ විදයළ඼ය - (඾ළ඼ළ අකක 01 - පිරිමික) 
 36 (ගෆ) ඳළනගමුල අන්න෕ේ මධය මශළ විදයළ඼ය - (඾ළ඼ළ අකක 02 - ගෆශෆණු) 
 37 ඳළනගමුල අන්න෕ේ මධය මශළ විදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අකක  03 
 38 බළඔරුල යළම්ප඼න රජමශළ විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 39 ඳශෂ ඕපගොඩපඳො඼ කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 40 නෆ඼උල්඼ ශ්‍රී ආනන්දළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 41 රම්බඩගල්඼ මධය මශළ විදයළ඼ය 
 42 නශල්඼ පමොණරළග඼ විශළරවහාළනපේ ආරියරත්න ඾ළ඼ළල 
 43 පමොරතිශ විදයළ඼ය 
 44 කවිසගමුල ශ්‍රී ගළමිකණී මධය මශළ විදයළ඼ය 
 45 උදළුපඳො඼ ශ්‍රී පබෝධිමළු විශළරවහාළනය 
 46 අඹපකොපට් කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 47 බුළුල඼ මශළ විදයළ඼ය 
 48 ශෆලෆන්පඳො඼ සුභප‍රෝදයළරළම විශළරවහාළනපේ ධේම ඾ළ඼ළල 
 49 රකගනගම පබෞේධ මධයවහාළනය 
 50 මෆදගම කණි඿හඨ විදයළ඼ය 
 51 තල්ගවහපිටිය අල් අ඿හරක් මශළ විදයළ඼ය 
 52 එක්වත් මරණළධළර ශළ සුභවළධක වමිකති ඾ළ඼ළල - ජළකඩුල 
 53 ප්‍රතිරළජ පේල මශළ විදයළ඼ය, පුවහවෆල්඼ 
 
 
EOG 10 - 0153/15 
 
 
 
 

<!-- page 397 -->

1A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය : අංක 16 - පුත්තලම 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ඊලාම් ජනතා 
පජාතන්තවාදී පක්ෂය  
 1 එච්. එම්. ෆර්මින් 
  2 එන්. එම්. මුශීඩ් 
  3 එන්. එම්. සියාද් 
  4 එම්. එන්. එම්. යාසින් 
  5 එස්. එච්. එම්. සෆාන් 
  6 එස්. ඒ. එම්. නසීර් 
  7 එස්. ඒ. නසාර්දීන් 
  8 එස්. ෆයාස්කාන් 
  9 ඒ. එම්. අයියූබ් 
  10 ඒ. පී. අබ්දුල් කාදර් 
  11 ඩබ්. එස්. ෙලෝරන්ස් පසන්න පනාන්දු 
එක්සත් ජාතික නිදහස් 
ෙපරමුණ  
 1 අයි. වී. ඒ. ඩී. ගිහාන් මිලින්ද 
  2 ආර්. එම්. අසංක කුලරත්න 
  3 එච්. ඒ. ෙජෝසප් රංජිත් ෙහට්ටිආරච්චි 
  4 එම්. එම්. අජිත් රංජන් සිල්වා 
  5 එස්. ඒ. ඩී. නීල් අසංක 
  6 ෙක්. සුෙර්ශ් නලින්ද 
  7 ජී. ජී. ධම්මිකා පුෂ්පකුමාරි 
  8 ඩබ්ලිව්. ෙම්රි ජසින්තා 
  9 ඩබ්. විරාජ් අජින්තා දුෂ්මන්ත පනාන්දු 
  10 ඩී. එම්. චමින්ද දිසානායක 
  11 බී. එන්. ආර්. සුදීර ෙරොඩ්රිෙගෝ 
එක්සත් ජාතික 
සන්ධානය  
 1 අබ්දුල් අලි සබ්රි ෙමොහමඩ් රහීම් 
  2 අබ්දුල් ඔෆාර් මුහම්මදු නජීබ් 
  3 අබ්දුල් කපූර් ෙමොහමඩ් රිනවුස් 
  4 ජබරුල්ලා කාන් මුහම්මදු අලි සුහුදි 
  5 ජබරුල්ලා මුහම්මදු රස්මින් 
  6 පාරුක් මුහම්මදු පාසිල් 
  7 මුහම්මදු පාරුක් මුහම්මදු පස්ලි 
  8 මුහම්මදු බසීර් මුහම්මදු මූසීන් 
  9 ෙමොහම්මද් නිජාම් ෙමොහම්මද් අකීල් 
  10 ෙසල්ලදුරයි නගුෙල්ස්වරන් 
  11 හයිදර් අලි ෙමොහම්මදු පර්සාන් 
එක්සත්  පජාතන්තවාදී  
සන්ධානය  
 1 අබුබකර් මුහම්මදු ඉන්ෆාස් 
  2 අහමදු කබිර් ෙමොහමදු නියාස් 
  3 කයියුබ් මුජාහිදුල්ලාහ් 
  4 කුප්ප පිච්ෙචයි අබ්දුල් හාලික් 
  5 බසිර් අස්රෆ් කාන් 
  6 බහුරුදින් හිලාලි 
  7 බැස්ටියන් පුල්ෙල් ඇන්ටන් පෙබ්ෂ් කුමාර් 
  8 මුත්තයියා දනසිංගම් රවින්දම් 

<!-- page 398 -->

2A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
  9 ෙමොහම්මදු තාහිර් සාහිද් බින් ඔසාමා 
  10 ෙමොහමඩ් ඉල්යාස් ෙමොහමඩ් අස්ලම් 
  11 ෙසේහු අලව්දින් ෙමොෙහොමඩ් අරූස් 
එක්සත්  පජාතන්තවාදී  
සන්ධානය 
(සම්බන්ධිතයි ) 
 එක්සත් පජාතන්තවාදී හඬ   
  1 අබ්දුල් රාසික් මුහම්මදු ජසීල් 
  2 අබ්දුල් වසීර් සුල්තාන් අර්සාඩ් 
  3 ෙනයිනා ෙමොහම්මදු ෙමොහම්මදු මුයීන් 
  4 බමුණු ආරච්චිෙග් නිමල් බමුණුආරච්චි 
  5 ෙමොහමඩ් කලීල් ෙමොහමඩ් ආතීර් 
  6 ෙමොහමඩ් නිසාර් ෙමොහමඩ් නස්මි 
  7 ෙමොහමඩ් ෆාහිර් ෙමොහමඩ් සෆ්රාජ් 
  8 සව්හාර්දීන් ෙමොෙහොම්මදු රම්සාන් 
  9 සාහුල් හමීඩ් ෙමොහමඩ් නලීම් 
  10 ෙසයිනුල් ආබ්දීන් එහියා 
  11 හමීම් සස්මීර් 
එක්සත් සාම සන්ධානය  
  1 අක්බර් අලි මුසම්මිල් 
  2 අබ්දුල් ඔෆ්ෆාර් මුහර්රිස් 
  3 අවුල්කලාම් මුහම්මදු හාෆීල් 
  4 ජව්ෆර් මරික්කාර් ෙමොහමඩ් මුහර්රම් 
  5 නසුස්දීන් ෙමොහමඩ් නසාන් 
  6 ෙනයිනා ෙමොෙහොමඩ් ෙමොෙහොමඩ් හිසාම් 
  7 ෆාරුක් මුහම්මදු රාෆි 
  8 මුහම්මදු තස්ලීම් මුහම්මදු තන්සීර් 
  9 මුහම්මදු පාරුක් මුහම්මදු මින්හාජ් 
  10 ෙමොෙහොමඩ් අමිර් ෙමොෙහොමඩ් ලාහිර් 
  11 සාම් සහාබ්දීන් මරික්කාර් මුහම්මදු පහිමුදීන් 
මරික්කාර් 
ජනඅරගල සංධානය  
  1 උඩෙගදර මුදියාන්ෙසලාෙග් ෙදොන් ෙජහාන් ශී 
කාන්ත අප්පුහාමි 
  2 ජයමාන්න ෙමොෙහොට්ටිෙග් දුමිඳු නුවන් ජයමාන්න 
  3 රන්දුනු ෙද්වෙග් කිංස්ලි ආනන්ද විකමසිංහ 
  4 රන්පටි ෙද්වෙග් එරන්ද සංජීව 
  5 වගෙප්ඩිෙග් පදීප් චන්ද කුමාර් 
  6 වන්නිනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයසිංහ 
  7 වර්ණකුලසූරිය පියන්ත පනාන්දු 
  8 විකමෙග් නිෙරෝශා කල්‍යාණි විකමෙග් 
  9 ෙව්ලාතන්තී ගුරුන්නාන්ෙසේලාෙග් ෙදොන් පැට්රික් 
පියන්ත 
  10 ෙසේනාධීර පතිරන්නැහැලාෙග් ජූඩ් ලක්ෂ්මන් 
අප්පුහාමි 
  11 ෙහේවාෙපලෙග් සුසන්ත සුජීව විෙජ්සිංහ 
ජනෙසත ෙපරමුණ  
  1 අළුත්ගම ගුරුෙග් පභාත් චමින්ද 
  2 එඩ්මන් ජයතිලක 
  3 කල්‍යානි ඉන්දලතා 
  4 දනුක ලක්ෂාන් 
  5 දිල්ශාන් අකලංක 
  6 පී. ආර්. සුගත් 

<!-- page 399 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
  7 ෙපරකුම්බර රජුෙග් ලලිත් 
  8 පභාත් නමින්ද 
  9 මංජුල හර්ෂ ඉන්දජිත් 
  10 ලහිරු සඳරුවන් 
  11 ෙලනාර්ඩ් පුෂ්පකුමාර 
ජනෙසත ෙපරමුණ  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ජාතික ජන බලෙව්ගය  
  1 අජිත් ගිහාන් 
  2 අබයරත්න ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් හරිස්චන්ද 
අබයරත්න 
  3 ඇන්ටන් සරත් ජයෙකොඩි 
  4 ජ යෙකොඩි ආරච්චිෙග් ෙදොන් ජූඩ් සුනිමල් කීර්ති 
ජයෙකොඩි 
  5 පතිරැන්නැහැලාෙග් නිමල් 
  6 ෙපොන්වීර ආරච්චි ෙග් ෙදොන් ෂර්මන් ෙෆඩ්රික් දීප්ත 
අප්පුහාමි 
  7 මුහම්මදු ජලීල් මුහම්මඩ් ෆයිසල් 
  8 විෙජ්සිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් හිරුනි මධුෂා විෙජ්සිංහ 
  9 විෙජ්ෙසේකර පතිරණෙග් සාගර කුමාර විෙජ්ෙසේකර 
  10 ස්වර්ණෙග් ධර්මසිරි අමිල උදයංග රත්නායක 
  11 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ගයාන් ජානක කුමාර  
ජාතික ජනතා පක්ෂය  
  1 අබ්දුල් කරීම් පහ්මි හසන් 
  2 අබ්දුල් මජිද් සම්මි ගපූර් 
  3 අයිසා මරියම් 
  4 කලීල් ජාන්සා 
  5 කුමාරෙව්ල් තුෙසෝන්තිනි 
  6 නෆීල් ෙමොහමඩ් නසීම් 
  7 ෙබනඩික් ඇන්ටන් උදයකුමාර් 
  8 මහාමාලිමෙග් පැන්සිස් ඔස්මන් උපාලි පනාන්‍දු 
  9 මීරා සාහිබු රනිස් 
  10 ෙමොහමඩ් නවුෂාඩ් ෙමොහාමඩ් මුනීර් 
  11 සුෙලයිමාන් ෙලබ්ෙබයි අබ්දුල් ලතිෆ් 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ  
  1 අබ්දුල් සලාම් හදීජා 
  2 අබු හනිෆා ෙමොෙහොමඩ් රිෆායිතුල්ලා 
  3 එමානුෙවල් ජුලියස් ජැබරාජ් 
  4 මුබීන් ෙමොෙහොමඩ් අතීල් 
  5 ෙමොෙහොමඩ් ඉර්ෂාඩ් ෙමොෙහොමඩ් ආෂිෆ් 
  6 ෙමොෙහොමඩ් නියාස් ෆාතිමා සහනා 
  7 ෙමොෙහොමඩ් නුහුල්ලා ෙමොෙහොමඩ් ඩාරිස් 
  8 ෙමොෙහොමඩ් රස්මින් ෆාතිමා රිෆ්ලා 
  9 ෙමොෙහොමඩ් හනිෆා ෙමොෙහොමඩ් ෆයිසල් 
  10 ෙමොෙහොමඩ් හම්තිල් ෙමොෙහොමඩ් සර්හාන් 
  11 වාහිඩ් ෙමොෙහොමඩ් ඉහ්මාස් 
ජාතික සංවර්ධන ෙපරමුණ  
  1 ආර්. ඒ. එන්. එන්. චන්දන 
  2 එච්. ඒ. චතුරි අෙය්ෂා ෙසව්වන්දි 
  3 එච්. ඒ. නුවන් චතුල කුමාර 
  4 එච්. ඒ. මෙහේෂ් චානක සංජීව 
  5 එම්. ඩබ්ලිව්. අශාන් ශානක සිල්වා 

<!-- page 400 -->

4A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
  6 එම්. ඩබ්ලිව්. ජී. ඒ. සිල්වා 
  7 ඒ. ඒ. ෙක්. ඒ. ඩබ්ලිව්. අදිකාරි 
  8 ඩබ්ලිව්. ඒ. ගයති අවින්ද්‍යා මදුෂාණි 
  9 ඩබ්ලිව්. ජීවන්ත පුෂ්පකුමාර පනාන්දු 
  10 ඩබ්ලිව්. ෙර්ෂා ෂයිනි තෙමල් 
  11 ෙමොහමඩ් ෙෆයිසාල් මර්ජාන් 
ජාතික සංවර්ධන ෙපරමුණ 
(සම්බන්ධිතයි ) 
ෙදවන පරපුර  
  1 උඩුවෙග් අජිත් නිශාන්ත උඩුවෙග් ෙපෙර්රා 
  2 කුරනෙග් ලසිත අනුරාධ පියදර්ශන ෙපෙර්රා 
  3 ජයලත් කලු ආරච්චිලාෙග් ෙදොන් ජයවීර 
  4 ෙනතුමිණි මංචලා අෙබ්ෙසේකර 
  5 පතිරණ හිටිහාමිලාෙග් නිශාන්ත පතිරණ 
  6 මුහන්දිරම් මුදියන්ෙසේලාෙග් පියලාල් 
  7 රාජපක්‍ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් නිසංසලා රාජපක්‍ෂ 
  8 විෙජ්සිංහ ආරච්චිෙග් අජිත් ෙරෝහන් 
  9 සූරියෙහට්ටි අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් සුසර 
මියුරුසර 
  10 ෙහට්ටිආරච්චිෙග් පියන්ත ධම්මික අජිත් කුමාර 
  11 ෙහේනෑයක ආරච්චිෙග් ඉසුරු උදාර ෙහේනෑයක 
ෙද්ශෙපේමී ජන බලෙව්ගය  
  1 උක්වත්ත කන්ද ආරච්චිෙග් පසන්න සඳරුවන් 
ෙපෙර්රා 
  2 ඔමර් ජහු ෆර් ෙමොහමඩ් නවාස් 
  3 ත්‍යාගරාජා සුභාෂිණී 
  4 මුනියන් නාරායනෙග් චමින්ද කුමාර 
  5 රජිත් ජීවන් සාගර වැන්ඩර්ලන් 
  6 රවිචන්දන් සදිෂ් කුමාර් 
  7 රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් දිෙන්ෂ් චතුරංග 
  8 වන්නකුවත්ත මිටිවඩුෙග් පසන්නරංග ෙපෙර්රා 
  9 වර්ණකුලසූරිය ෙරොෙම්ෂ් සාලින්ද පනාන්දු 
  10 සමරවීර ආරච්චිෙග් සාගර ෙපේමරත්න 
  11 ෙසේසත්පුර ෙද්වෙග් විජිත මධුෂාන් ෙසේසත්පුර 
නව  පජාතන්තවාදී  ෙපරමුණ  
  1 අංජන සඳරුවන් 
  2 අරුන්දික විකමආරච්චි පනාන්‍දු 
  3 කරුණාරත්න රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් සන්ධ්‍යා 
සමන්ත කුමාර් 
  4 චින්තක අමල් මායාදුන්න 
  5 පිච්ෙචයි තම්බි කස්මිල් 
  6 ෙමෝෙසේස් ෙජ්සුදාසන් 
  7 රන්පට ෙද්වෙග් පියන්ත අෙසෝක 
  8 ලිනිය කුමාරෙග් ජගත් පියංකර 
  9 වන්නි ආරච්චි කංකානමලාෙග් ජානක සම්පත් 
  10 වර්ණකුලසූරිය කට්ටාකුට්ටිෙග් සුජාන් අසංක 
පනාන්දු 
  11 වර්ණකුලසූරිය ස්ටීවන් පනාන්දු 

<!-- page 401 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
නව ලංකා නිදහස් පක්ෂය  
  1 ඉඳුනිල් කිසන්ත පනාන්දු 
  2 උෙද්නි කුමාරසිරි 
  3 ජුඩ් පසන්න මදුරාවල 
  4 ෙටන්සි පීරිස් 
  5 තරුක දසුන් ජයසුරිය 
  6 පියන්ති දනන්සූරිය 
  7 මෙහේෂ්වරි කාරියවසම් 
  8 මුදිත් නුවන් ලක්‍ෂාන් 
  9 රුක්මන් පනාන්‍දු 
  10 ෙවොස්කා මිල්ෙරෝයි 
  11 සී. රුක්මන් ෙරෝජිත පනාන්දු 
පජාතන්තවාදී  එක්සත් ජාතික 
ෙපරමුණ  
 1 අප්පුහාමි ආරච්චිලාෙග් නදීශානි හරිස්චන්ද 
  2 කපිල පරාකමබාහු අප්පුහාමි 
  3 ජාෙකොප් මෙහස් චමින්ද 
  4 පැලව අංෙගොඩෙගදර ධම්මිකා 
  5 බස්තියන්ෙග් නදීකා දිල්හානි ගුණතිලක 
  6 බාලසූරිය මුදියන්ෙසේලාෙග් කුසුම් පියදර්ශනී 
බාලසූරිය 
  7 ෙබලිගස්ෙකොටුෙව් ෙගදර දිස්නා මෙනෝහරී 
  8 වණකුලසූරිය කැන්ඩිඩස් සුෙර්න්ද ෙපෙර්රා 
  9 වීරෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් කමල් පියන්ත 
රත්නායක 
  10 සංසලා සංජානි විෙජ්රත්න 
  11 හදිරෙම් පිටිෙය් ෙගදර පියසීලි 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය  
  1 ආර්. එන්. ඩී. ෙමන්ඩිස් 
  2 ෙක්. ආර්. එම්. පනාන්දු 
  3 ෙක්. ඒ. එම්. එස්. චතුරංග 
  4 ඩබ්ලිව්. ඒ. එස්. දීප්තිකා 
  5 ඩබ්ලිව්. ඒ. සී. පී. කුමාර 
  6 ඩබ්ලිව්. පී. ඒ. එස්. ෙෆොන්ෙසේකා 
  7 ඩී. එස්. සී. ෙකොස්තා 
  8 පී. එච්. ඩී. එස්. කුමාර 
  9 පී. එච්. බී. සුලංගනී 
  10 පී. සිවදර්ශන් 
  11 බී. එම්. ෙක්. එස්. විජයරත්න 
පජාතන්තවාදී පක්ෂය  
  1 ජයසූරිය කුරණෙග් අමිල පියන්ත ෙපෙර්රා 
  2 දියලෙගොඩ ලියනෙග් එම්මානුෙවල් නිෙයෝමාල් 
පනාන්දු 
  3 රාජපක්‍ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් සරත් රාජපක්‍ෂ 
  4 වනසිංහෙග් මෙහේන්ද විමලවිර 
  5 වර්ණකුලසූරිය උපාලි ලංසා 
  6 විෙජ්තුංග මුදලිෙග් ගයා ගංගානාත් විෙජ්තුංග 
  7 විෙජ්තුංග මුදලිෙග් මෙහේෂ් අසංක විෙජ්තුංග 
  8 සන්දිරගම මුදියන්ෙසලාෙග් ශාන්ත ලාල් 
උදයකුමාර සන්දිරගම 
  9 සිවදාසන් අරවින්ද් 
  10 ෙසම්බුකුට්ටි ආරච්චිෙග් දීපාල් පියශාන්ත 
  11 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් තුසාර් ඉන්දික 

<!-- page 402 -->

6A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
පජාතන්තවාදී වාමාංශික 
ෙපරමුණ  
 1 අභයවර්ණ පටබැදිෙග් ෙතෙර්සා ෙම්බල් පනාන්දු 
  2 අසරප්පුලිෙග් ෙහලන් සම්සන් මල්ලිකා පනාන්දු 
  3 ජයසූරිය කුරණෙග් ඈන් ගීතානි ෙපෙර්රා 
  4 නිශාන්ත සමරවිකම 
  5 පත්තිනිකුට්ටිෙග් රන්දිමා ඈන් නි ෙරෝෂනී 
  6 පියන්කාර ෙවදෙග් කුමාරි නිසාකා පනාන්දු 
  7 ෙරොෂානි දීපිකා වැන්ෙඩොට් 
  8 වර්ණකුලසූරිය කළුගමෙග් ලූඩ්ස් ෙජොයිටා 
පනාන්දු 
  9 වර්ණකුලසූරිය කිස්ටිනා ෙම්බල් පනාන්දු 
  10 විකමආරච්චිලාෙග් සුනිල් බන්දුෙසේන 
  11 ෙහේවා ෙද්වෙග් චාමල් පියංකර 
යහපාලනය සඳහා වූ 
ජාතික ෙපරමුණ  
 1 අහමදු ෙලබ්ෙබ් ෙසයිනුල් මරික්කාර් ඉෂාම් 
මරික්කාර් 
  2 ඒ. ෙමොහමඩ් ෆායාස් 
  3 මුහමඩ් නිලාර් මුහමඩ් පෂාල් 
 4 ෙමොහමඩ් අබ්දුල් රෂාක් ෙමොහමඩ් හස්ලාන් 
  5 ෙමොහම්මදු අබ්බාස් ෙමොහම්මදු ජිෆ්රි  
  6 ෙමොහමඩ් සන්හීර් ෙමොහමඩ් සජාන් 
  7 සාහුල් හමීඩ් මුහම්මදු මුසම්මිල් 
  8 සුෙහේද රහ්මාන් ෙමොහමඩ් අමාල් මහජි 
  9 ෙසයිනුල් ආබ්දීන් ෙමොහමඩ් අස්වර් කාන් 
  10 හමිද් හුෙසයින් ෆර්විස් 
  11 හාජා ෙමොහයියදීන් අස්මුහාන් 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ  
  1 අනිල් වීරසිංහ 
  2 අබ්දුල් හසන් මුහම්මදු රියාස් 
  3 ඇෙලක්ස් නිශාන්ත පනාන්දු 
  4 එස්. ඩබ්ලිව්. නිශන්ත 
  5 කච්චකඩුෙග් නාමල් පනාන්දු 
  6 කුරුගමෙග් ජගත් සමන්ත ෙපෙර්රා 
  7 ගාමිනි සරත් කුමාර 
  8 චමරි පියංකා 
  9 ෙඩෝකි ෙරොබිස් 
  10 විජිත කුමාරසිරි 
  11 හතරසිංහ ෙමොෙහොට්ටාලෙග් උදාර මධුසංක 
ෙපෙර්රා 
සමගි ජන බලෙව්ගය  
  1 අප්පුහාමි මාකවිට ආරච්චිෙග් ෙදොන් ෙහක්ටර් 
හයිජිනස් 
  2 ජයෙකොඩි ආරච්චිලාෙග් ෙදොන් අෙසේල ෙපේමලාල් 
කරුණාරත්න 
  3 ෙජයානන්දසිං ෙකෝකිලනාත්සිං 
  4 ෙනයිනා තම්බි මරික්කාර් ෙමොහමදු තාහීර් 
  5 මිහිදුකුලසුරිය වීබැද්දෙග් ජනත් චිතාල් පනාන්දු 
  6 මිහිඳුකුලසූරිය කිංස්ලි ලාල් පනාන්දු 
  7 ෙමොහමඩ් හෆීල් ෙමොහමඩ් 
  8 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ධර්මරත්න 
ෙපොඩිබණ්ඩාර 
  9 වර්ණකුලසූරිය මහමුෙග් නිරූක ෙරොෙෂේන් 
පනාන්දු 
  10 වලිමුනි මැන්ඩිස් අෙබ්ෙසේකර තුශාන් චතුරංග 
  11 සාහුල් හමීඩ් ෙමොහමඩ් නියාස් 

<!-- page 403 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
සර්වජන බලය  
  1 අබ්දුල් වහාබ් සාදික්කුල් අමීන් 
  2 කටුනායකෙග් විට්ටර් සුසන්ත ෙපෙර්රා 
  3 කිෂ්ණමුර්ති රවිෂංකර් 
  4 චන්දෙසේකර රාජකරුණා අතපත්තු 
මුදියන්ෙසේලාෙග් මංජුල ෙසේනාරත්න බණ්ඩාර 
අතපත්තු 
  5 ජයසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් පදීප් චන්දන කුමාර 
ජයසිංහ 
  6 නම්මුනි ඉසාන් මධුරංග සිල්වා 
  7 ෙපලවාසිෙග් සුෙර්න් එන්ස්ලි වාස් 
  8 වර්ණකුලසූරිය ෙසබස්තියන් නිමල් තිෙසේරා 
  9 සුරීයආරච්චිෙග් ෙහේමාලි අචිනි සූරීයආරච්චි 
  10 ෙසේනාදිපති මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉන්දික සංජීව 
ෙසේනාදිපති 
  11 ෙසේමසිංහ වන්නිනායක මුදියන්ෙසලාෙග් 
ෙසේමසිංහ වන්නිනායක 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1  
  1 අබ්දුල් වහාබ් ෙමොහමදු නිස්තිකාර් 
  2 අබ්දුල් හමීඩ් මුහම්මදු රිසාන් 
  3 ඉබුන් සුහුදීප් මුහම්මදු අස්වර් අලි 
  4 ජලාල්දීන් මුහම්මදු කස්සාලි 
  5 නිජාබ් ෙමොහමඩ් නිසාඩ් 
  6 නිජාම්දීන් ෙමොහමඩ් ෆාසිල් 
  7 මහුමූදු ෙමොහමඩ් නවුෆර් 
  8 ෙමොහමඩ් ෆයාස් ෆයාජ් අහමඩ් 
  9 ෙමොහමඩ් යූසුෆ් ෙමොහමඩ් අස්රින් 
  10 ෙමොහමදු අබ්දුල් රහීම් ඉනාමුල් හසන් 
  11 සුලයිමාන් ෙමොහමඩ් සිෆායි 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2  
  1 ගමෙග් ෙරෝහිත පියදර්ශ 
  2 ෙගෝනිය මාලිමෙග් රව්නිල් අෙපොන්සු 
  3 පකීර් ඉම්රාන් 
  4 පහල ෙගදර චන්දරත්න 
  5 මිහිඳුකුලසුරිය මහෙතල්ෙග්  මාරි මාලා සාගරිකා 
ඩයස් 
  6 වර්ණකුලසූරිය අනුර ෙද්වපිය පනාන්දු 
  7 වර්ණකුලසූරිය අරුණ කිත්සිරි පනාන්දු 
  8 වර්ණකුලසූරිය ගයානි සුදීපිකා පනාන්දු 
  9 වර්ණකුලසූරිය මධුසංඛ පුෂ්ප කුමාර් පනාන්දු 
  10 වර්ණකුලසූරිය ලිෙයෝ හර්බට් රංජිත් පනාන්දු 
  11 ෙසේරසිංහ පතිරණෙග් හෂිණි නිෙක්ෂලා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3  
  1 අෙබ්ෙසේකර වන්නකු ආරච්චිෙග් ෙදොන් නිහාල් 
ශරත් කුමාර 
  2 අම්බලන්ෙගොඩ ලියනෙග් සුජීවා චාන්දනි 
ලියනෙග් 
  3 ෙජෙරෝම් නිහාල්  ෙලොඩ්වික් 
  4 තම්මිට ආරච්චිෙග් ජයන්ත ෙසෝමසිරි ෙපෙර්රා 
රත්නායක 
  5 පාලිත ෙසෝමරත්න 
  6 ෙබෝවත්ත ෙල්කමලාෙග් සමන් ශී ෙබෝවත්ත 
  7 රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් අනුර රාජපක්ෂ 

<!-- page 404 -->

8A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
  8 වර්ණකුල වීරසුරිය ෙජෝශප් පියන්ත පනාන්දු 
  9 වර්ණකුලසූරිය මුදලිෙග් සමිත් දිලංක කුමාර් 
තෙමල් 
  10 විෙජ්සිංහ ආරච්චිෙග් පාලිත චන්න විෙජ්සිංහ 
  11 සරත් කිත්සිරි නිස්සංක 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3 
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 4  
  1 අබ්දුල් රසාක් ෙමොහම්මදු මුසම්මිල් 
  2 අබ්දුල් සමීන් ෙමොහමදු රිල්වාන් 
  3 අසන්කුදුස් ජුනයිදින් 
  4 ජවාර්දීන් මුහම්මදු බාකීර් 
  5 ජුනයිදීන් ජම්සීන් 
  6 පිච්ෙචයි මරික්කාර් ෙමොහමදු රුවයිස් 
  7 ෙමොහමඩ් ඉක්බාල් ඉල්තාෆ් මහමුඩ් මරික්කාර් 
  8 ෙමොහමඩ් කාසිම් ෙමොහමඩ් ලරීෆ් 
  9 ෙමොහම්මදු හනිෆා ෙමොහම්මදු අසාම් 
  10 සහාර්දීන් මුහම්මදු නුවාෆ් 
  11 ෙසයිනුදීන් මරික්කාර මුහම්මදු නසාර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 5  
  1 අබ්දුල් කරීම් අසාම් 
  2 අබ්දුල් කරීම් ෙමොහමඩ් අස්ෆාක් 
  3 අලිකාන් ෙමොහම්මදු ආසිෆ් 
  4 කියාස් ෙමොහමඩ් ජසා 
  5 ජමාල්දීන් අසාදුල්ලාහ් 
  6 මුහම්මදු සරීෆ් ෙමොහම්මදු නෆීල් 
  7 ෙමොහමඩ් උනයිස් ෙමොහමඩ් ආසිර් 
  8 ෙමොහමඩ්  නසීර් ෙමොහෙමදු නබ්රීස් 
  9 ෙමොහමඩ් නාසර් ෙමොහමඩ් සාෆීර් 
  10 ෙමොහමඩ් හසන් ෙමොහමඩ් නජාත් 
  11 සුභාන් ෙමොහම්මදු ඉසාෆර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 6  
  1 අබ්දුල් ඔපුර් ෙමොහමඩ් සමීම් 
  2 අබ්දුල් ෆරීද් මුහම්මදු රසීම් 
  3 ජමාල්දීන් ෙමොහමදු ලිප්ටි 
  4 නූහු ෙමොහමඩ් ෙමොහමඩ් නුස්ෆාන් 
  5 මුහම්මද් ඉස්මත්   මුහම්මද් රුෂ්දි 
  6 මුහම්මදු බුහාරි මුහම්මදු හලීල් රහ්මාන් 
  7 ෙමොහමඩ් තාහා නූරුල් අමීන් 
  8 ෙමොහමඩ් මහරූෆ් සදිර් මහරූෆ් 
  9 ෙමොහමද් බාසිර් ෙමොහමද් ජිල්සි 
  10 ෙමෞෂුප් ෙමොහමඩ් මිප්රාස් 
  11 ෙසයිහු විජිලි ෙමොහමඩ් පර්වීස් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 7  
  1 අබ්දුල් මුත්තලිබු ෙමොහමඩ් නව්ෆි 
  2 අරුණ දිලිප චන්දෙසේකර 
  3 කයිතාන් ලුවිස් ඔස්මන් සුෙර්න්ද 
  4 ෙකෝඹල තැඹිලියාෙගොඩෙග් තුසිත ලක්මාල් 
  5 ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් මෙහේෂ් කුමාර 
ෙතන්නෙකෝන් 
  6 මහුමුදු මුහම්මදු අමීන් 
  7 ෙමොහම්මදු අබුබක්කර් මුහම්මදු කියාස් 
  8 ෙමොෙහොමඩ් හනිෆා ෙමොෙහොමඩ් නසීර් 

<!-- page 405 -->

9A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
  9 රාජකරුණා ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් තරංග 
රාජකරුණා 
  10 වඩිෙව්ල් ෙසන්තූරාන් 
  11 වන්නිනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් චමින්ද බණ්ඩාර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 7  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 8  
  1 අබ්දුල් වාජිත් ෙමොහමඩ් නසීෆ් 
  2 අබ්දුල් සමීම් සාලික් හුස්සයින් 
  3 අයිඩෘස් ෙමොහමඩ් අබ්දුල් අසීස් 
  4 ෙමොහමඩ් අක්බර් ෙමොහමඩ් ඉල්හාම් 
  5 ෙමොහමඩ් අජුවාද් ගවුස් අහ්මඩ් 
  6 ෙමොහමඩ් ජරීස් ෙමොහම්මඩ් මස්ලමා 
  7 ෙමොහමඩ් නසීම් ෙමොහමඩ් සිහාම් 
  8 ෙමොහමඩ් නසීර් ෙමොහමඩ් නාසික් 
  9 ෙමොහමඩ් රිස්වාන් ෙමොහමඩ් අස්රි 
  10 සර්ජහාන් සාකිර් අර ෆාත් 
  11 සුබයිර් ෙමොහමඩ් මනාෆ්දීන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 9  
  1 කැප්ෙපටිෙපොල අනුර ජයසාන්ත නානායක්කාර 
  2 කුරුගමෙග් අජිත් චන්දන ෙපෙර්රා 
  3 චන්දෙසේකර දිසානායක අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
කවිඳු ෙකෞශල්‍ය 
  4 ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් රුෙම්ෂ් ඉසුරංග 
ෙසේනානායක 
  5 ෙපෝරුෙතොට ෙග් තුසිත්  ධනුෂ්ක චතුරංග ෙපෙර්රා 
  6 ෙමොෙහොමද් ෆාරුක් යූසුෂ් අරූස් ෙලබ්ෙබ් 
  7 යාපා ආරච්චිලාෙග් කසුන් මාධව අල්ෙම්දා 
  8 වර්ණකුලසූරිය පටබැඳිෙග් මෙනෝජ් සුරංග 
  9 විෙජ්සිංහ ෙහට්ටි ආරච්චි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
දුශාන්ත ශීලාල් 
  10 සියඹලපිටිෙග් ෙජොන් ෙබොස්ෙකෝ පනාන්දු 
  11 ෙසනවිරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් උෙම්ස් චින්තක 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 10  
  1 එම්. ආර්. ඉමංක පනාන්දු 
  2 එම්. එස්. නිෙම්ෂිකා පනාන්දු 
  3 එම්. ඒ. මාලනී පනාන්දු 
  4 එම්. ෙජ්. ඒ. පනාන්දු 
  5 එම්. පී. ධර්මෙසේන 
  6 එස්. එන්. ඩී. ඉහලගම 
  7 ෙක්. එන්. කළුපහන 
  8 ෙජ්. ඒ. එස්. රුජිත 
  9 ඩබ්ලිව්. ආර්. ටී. පිසාන්ත 
  10 ඩී. එස්. වසන්ත කුමාර 
  11 පී. සිරියලතා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 11  
  1 අගම්ෙපොඩි සමීර සම්පත් ෙමන්ඩිස් 
  2 කුරණෙග් ඉග්නාසියුස් ෙලස්ලි ෙපෙර්රා 
  3 කුරුකුලසුරිය බන්දුල පුෂ්පකුමාර ෙපොන්ෙසේකා 
  4 ටී. එම්.  ෙඩ්විඩ් 
  5 ෙද්වමුණිෙග් සුදත් ෙහේමන්ත බණ්ඩාර 
  6 මල්ලව පාවුලු ෙද්වෙග් මල්ක මධුසංක මල්ලව 

<!-- page 406 -->

10A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
  7 ලන්සකාර පතිරන්නැහැලාෙග්  ඉන්දික නිශාන්ත 
පතිරත්න 
  8 ලීනියා කුමාරෙග්  ජනත් පියදර්ශන 
 9 වර්ණකුලසූරියෙග් ෙකෞෂිකා මධුෂානි ෙපෙර්රා 
  10 වර්ණකුලසූරිය සුසිල් ජයලත් 
  11 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් ධම්මිකා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 11  
(සම්බන්ධිතයි ) 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 12  
  1 අප්පුහාමි මාකාවිට ආරච්චිෙග් ෙදොන් අකලංක 
ෙහේෂාන් 
  2 අෙබ්රත්න ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙප්මරත්න 
  3 කච්චකඩුෙග් තුෂාර සංජීව පනාන්දු 
  4 කිඳිවලෙග් ජනක සුසාන්ත පනාන්දු 
  5 නාවල අධිකාරිෙග් ඇන්ටන් කුෙර්රා 
  6 රාජපක්ෂ ආරච්චිලාෙග් නලින්ද සම්පත් 
  7 වනිජ කුලෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් අසන්ත 
කුලෙසේකර 
  8 වර්ණකුලසූරිය කසුන් මංගල පීරිස් 
  9 වK_කුලසූරිය චමීන් එරංග පනාන්දු 
  10 වර්ණකුලසූරිය ෙජෝන් පැන්සිස් තෙමල් 
  11 වර්ණකුලසූරිය සරත් ෙක්මචන්ද පනාන්දු 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 13  
  1 අබ්දුල් හමීද් ෙසයිනලාබ්දීන් 
  2 අමීරලි මෛරක්කාර් ෙමොහම්මඩ් සිෆාන් 
  3 නසුර්දීන් සුෛහබුදීන් 
  4 නාගුර් පිච්ෙච ෙමොහම්මදු සදාත් 
  5 ෆයිරුස් ෆයිසුල් ඉහ්සාන් 
  6 ෙමොහම්මඩ් සල්මාන් ෙමොහම්මඩ් සෆ්වාන් 
  7 ෙමොහම්මදු රනීස් ෙමොහම්මදු රිෙනෝස් 
  8 ෙමොෙහොමඩ් අබුතාහිර් ෙමොෙහොමඩ් රමීස් 
  9 සුල්තාන් ෙමොහිදීන් පසීදු 
  10 ෛසනුල්ආබ්දීන් ආදම් අලි 
  11 හාමීම් සෆාහීර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 14  
  1 අහමඩ් ජලාල් ෙමොහමද් තාරික් 
  2 ෙකෝරාල ගමෙග් ෙවෝල්ටර් කරුණාරත්න 
  3 ෙගොරකානෙග් චන්දා සිල්වා 
  4 ධනුෂ්ක ෙරෝවල් 
  5 නයිනමරික්කාර් ෙමොෙහොමදු මුබින් 
  6 මුත්තු නාඩාර් ෙසොයම්බු රාමචන්දන් 
  7 මුහම්මදු ජමාල්දීන් මුහම්මඩ් නසාර් 
  8 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයරත්න 
  9 සම්මාට්ටි කදිරගාමන් 
  10 ෙසයියදු ෙමොහිදින් ෙමොහම්මදු සව්ෆාන් 
  11 ෙසේනාධීර කංකානම්ලාෙග් සුගත් ෙජෝශප් ආනන්ද 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 15  
  1 අබ්දුල් රසාක් සහාබ්දීන් 
  2 අබුහනිෆා මුහම්මදු රිස්වාන් 
  3 අලිකාන් මුෆාරිස් 
  4 අහ්මදු කබීර් ෙමොහම්මඩ් කියාස් 
  5 උමර් කතාබ් මුහම්මඩ් සජාත් 

<!-- page 407 -->

11A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායම ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
  6 නිජාම් ෙමොහම්මඩ් හසීම් 
  7 ෙමොහම්මඩ් හනිෆා ෙමොහම්මඩ් ෆව්සීන් 
  8 රසිදු මුහම්මදු ෆාහිම් 
  9 සදකතුල්ලාහ් නිස්තාර් 
  10 සහාබ්දීන් මුහම්මදු සහද් 
  11 සුලයිමා ෙලබ්ෙබයි සනූස් මුහම්මඩ් 
ඡන්ද පෙද්ශය  -  “අ” -  පුත්තලම 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
1 පු/කඩයාෙමොට්ෙටයි මුස්ලිම් ජාතික පාසල 
2 පු/නල්ලන්දලුව මුස්ලිම් පාථමික විද්‍යාලය 
3 පු/කණමුල්ල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
4 මාතෘ සායන ෙගොඩනැගිල්ල - මදීනාපුරම්  
5 පු/කන්දාලය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
6 පු/කන්දෙතොඩුවාව මහා විද්‍යාලය 
7 මුක්කුෙතොඩුවාව මාතෘ හා ළමා සායන ෙගොඩනැගිල්ල 
8 මුක්කුෙතොඩුවාව වෘත්තිය පුහුණු මධ්‍යස්ථානය 
9 පු/විරුෙතෝෙඩයි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
10 පු/විරුෙතෝෙඩයි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02  
11 පු/කඩයාෙමොට්ෙට් රජෙය් සිංහල විදුහල 
12 පු/පුලුදිවයල් රජෙය් මුස්ලිම් විද්‍යාලය 
13 පු/උඩප්පුව පාථමික විදුහල 
14 පු/උඩප්පුව ෙදමළ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
15 පු/උඩප්පුව ෙදමළ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02  
16 පු/ආඬිමුෙනයි ෙදමළ මහා විද්‍යාලය 
17 පු/ශී කිෂ්ණා ෙදමළ විදුහල 
18 පු/ඔමර් ෆාරුක් මහා විදුහල - පුලිච්චාකුලම - ශාලා අංක 01  
19 පු/ඔමර් ෆාරුක් මහා විදුහල - පුලිච්චාකුලම - ශාලා අංක 02 
20 පු/විල්ෙපොත බණ්ඩාරනායක කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
21 එකමුතු ෙපරපාසල - අඟුණවිල 
22 පු/ෙකොත්තන්තිව් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
23 පු/සමීරගම මුස්ලිම් කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
24 පු/අල් මින්හාජ් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ෙපරුක්කුවටාන 
25 පු/කට්ටයිකාඩු ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ මහා විදුහල 
26 පු/කන්දාලය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
27 පු/ඔත්තපෙනයි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ විද්‍යාලය 
28 පු/ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ විද්‍යාලය - මනල්තීව් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 15  
(සම්බන්ධිතයි ) 


<!-- page 408 -->

12A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
29 විලුක බයිට් ස්ටාර් ෙපර පාසල 
30 පු/ෙව්ප්පමඩු අල් රහ්මා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
31 පු/ෙව්ට්ටාලයි අසන්කුද්දුස් මුස්ලිම් විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
32 පු/ෙව්ට්ටාලයි අසන්කුද්දුස් මුස්ලිම් විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
33 පු/සාහිරා පාථමික පාසල - පුත්තලම 
34 පු/සාහිරා විදුහල (ජාතික පාසල)  - පුත්තලම  - ශාලා අංක 01 
35 පු/සාහිරා විදුහල (ජාතික පාසල)  - පුත්තලම  - ශාලා අංක 02 
36 පු/සාහිරා විදුහල (ජාතික පාසල)  - පුත්තලම  - ශාලා අංක 03 
37 පු/සාන්ත ඇන්ඩෲ පාථමික විදුහල - පුත්තලම  
38 සබ්නම් ෙපර පාසල - මනල්ගුණ්ඩුව පාර - පුත්තලම  
39 පු/මනල්ගුණ්ඩුව මුස්ලිම් මහා විදුහල- ශාලා අංක 01  
40 පු/ආබ්දීන් රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල 
41 පු/මනල්ගුණ්ඩුව මුස්ලිම් මහා විදුහල - ශාලා අංක 02  
42 ෙප්ෂකර්ම මධ යස්ථානය (ආබාධ සහිත පුද්ගලයින්ෙග් මධ්‍යස්ථානය) - ෙකොච්චිමඩුතරව - ශාලා අංක 01 
43 ෙප්ෂකර්ම මධ යස්ථානය (ආබාධ සහිත පුද්ගලයින්ෙග් මධ්‍යස්ථානය) - ෙකොච්චිමඩුතරව - ශාලා අංක 02 
44 ෙසයිනබ් මුස්ලිම් බාලිකා පාථමික විදුහල - පුත්තලම - ශාලා අංක 01  
45 ෙසයිනබ් මුස්ලිම් බාලිකා පාථමික විදුහල - පුත්තලම - ශාලා අංක 02 
46 මුස්ලිම් සංස්කෘතික ශාලාව - පුත්තලම 
47 අයි.එෆ්.එම්. ෙපර පාසල - තුන්වන හරස්වීදිය - පුත්තලම 
48 පු/සාහිරා විදුහල (ජාතික පාසල) - පුත්තලම (ෙශේණි 06 සහ 07 අංශය)  - ශාලා අංක 04 
49 පු/සාන්ත මරියා ෙදමළ මහා විද්‍යාලය - පුත්තලම 
50 බැරිස්ටර්පුර ප ɡජා ශාලාව - පුත්තලම 
51 පු/ආනන්ද ජාතික පාසල - පුත්තලම 
52 පු/හින්දු මධ්‍ය විදුහල - පුත්තලම 
53 පු/තිල්ලයඩි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01  
54 අල් අක්ෂා ෙපර පාසල සදාමියාපුරම්, තිල්ලයඩි. 
55 පු/තිල්ලයඩි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02  
56 පු/අන්සාරි රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල - උමරාබාත්,තිල්අඩිය 
57 ශී විශුද්ධාරාමය පුරාණ විහාරස්ථානය, පිටවටරවුම් පාර, පුත්තලම - ශාලා අංක 01 
58 ශී විශුද්ධාරාමය  පුරාණ විහාරස්ථානය, පිටවටරවුම් පාර, පුත්තලම - ශාලා අංක 02 
59 පු/පාලාවිය මුස්ලිම් විද්‍යාලය 
60 පු/පාලාවිය  සිංහල මහා විදුහල 
61 පු /රිසාඩ් බදුයුදීන් මහා විද්‍යාලය- අල් කාසිම් සිටි,රත්මල්යාය,පාලාවිය - ශාලා අංක 01 
62 පු /රිසාඩ් බදුයුදීන් මහා විද්‍යාලය- අල් කාසිම් සිටි,රත්මල්යාය,පාලාවිය - ශාලා අංක 02 
63 පු /රිසාඩ් බදුයුදීන් මහා විද්‍යාලය- අල් කාසිම් සිටි,රත්මල්යාය,පාලාවිය - ශාලා අංක 03 
64 පු/ෙපොත්තුවිල්ලුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය   
65 පු/එරුක්කලම්පිට්ටි මුස්ලිම් විද්‍යාලය, නාගවිල්ලුව, පාලාවිය  - ශාලා අංක 01 
66 පු/එරුක්කලම්පිට්ටි මුස්ලිම් විද්‍යාලය, නාගවිල්ලු, පාලාවිය  - ශාලා අංක 02 
67 පු/ මධ්‍යම අට්ටවිල්ලුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
68 පු/ ෙම්ධානන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  - ෙබෝධිරාජපුර 
69 පු/කල්/ෙත්තාෙපොල  ෙරෝමානු කෙතෝලික  ෙදමළ විද්‍යාලය 
70 පු/කල්/උළුක්කාපල්ලම් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
71 පු/කල්/උළුක්කාපල්ලම් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 (පිරිමි)  
71 පු/කල්/උළුක්කාපල්ලම් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03  (ගැහැණු)  
72 පු/කල්/ නායක්කර්ෙච්ෙනයි රජෙය් හින්දු ෙදමළ විද්‍යාලය 
73 පු/කල්/ දලුව ශාන්ත අන්ෙතෝනි මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
74 පු/කල්/ දලුව ශාන්ත අන්ෙතෝනි මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 

<!-- page 409 -->

13A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
75 පු/කල්/ නාවක්කාඩු   ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ  විද්‍යාලය 
76 පු/කල්/ මාම්පුරිය ෙරෝමානු කෙතෝලික  සිංහල ෙදමළ මහා විදුහල 
77 පු/කල්/ නාරක්කල්ලිය  ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ විද්‍යාලය 
78 පු/කල්/පනිඅඩිය ෙරෝමානු කෙතෝලික විදුහල (ද්විභාෂා) 
79 පු/කල්/ ෙනොරච්ෙචෝෙලයි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය  
80 පු/කල්/ෙකොයියාවාඩි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
81 පු/කල්/ පුලාච්ෙච්න මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
82 පු/කල්/ ආලන්කුඩා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
83 පු/කල්/ ආලන්කුඩා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
84 ලූර්දු මාතා සමුප පාසල -ආණ්ඩන්කන්නිය 
85 පු/කල්/ තිගලි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
86 පු/කල්/ ඒත්තාෙලයි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ විද්‍යාලය -ශාලා අංක 01  
87 පු/කල්/ ඒත්තාෙලයි ෙරෝමානු කෙතෝලික ෙදමළ විද්‍යාලය -ශාලා අංක 02 
88 පු/කල්/මුදලප්පාලි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
89 පු/කල්/ කන්දකුඩා මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
90 පු/කල්/ පාලකුඩාව ශාන්ත පීතර සිංහල විද්‍යාලය 
91 පු / තලවිල ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය - තලවිල -  ශාලා අංක 01 
92 පු / තලවිල ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය - තලවිල -  ශාලා අංක 02 
93 පු/කල්/ පල්ලිවාසල්තුෙරයි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 01  
94 පු/කල්/ පල්ලිවාසල්තුෙරයි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 02 
95 පු/කල්/ මුසල්පිටිය මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
96 පු/කල්/ කන්දකුලිය මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
97 පු/කල්/ කන්දකුලිය මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
98 පු/කල්/කන්දකුලිය ශාන්ත ෙසබස්තියන් සිංහල විද්‍යාලය 
99 පු/කල්/ කුරිංජිපිටිය ෙරෝමානු කෙතෝලික සිංහල විද්‍යාලය 
100 පු/කල්/ කුරිංජිපිටිය මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය  
101 පු/කල්/ කල්පිටිය නිර්මල මාතා සිංහල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
102 පු/කල්/ කල්පිටිය නිර්මල මාතා සිංහල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
103 පු/කල්/ කල්පිටිය නිර්මල මාතා සිංහල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
104 පු/ කල්/ අල් අක්ෂා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 01  
105 පු/ කල්/ අයියුබ් රජෙය් මුස්ලිම් මිශ පාසල  
106 පු/ කල්/ අල් අක්ෂා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 02 
107 පු/ කල්/ අල් අක්ෂා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 03 
108 පු/ කල්/ අල් අක්ෂා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 04 
109 පු/ කල්/ අල් අක්ෂා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 05 
110 පු/කල්/ ෙමොෙහොත්තුවාරම් රජෙය් මුස්ලිම් විද්‍යාලය 
111 පූක්කුලම කෙතෝලික ෙද්වස්ථානය 
112 පු/ අළුත් එළුවන්කුලම සිංහල විද්‍යාලය  
113 කරතිව් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 01 
114 කරතිව් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 02 
115 පු/ වට්ටකන්ඩල් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
116 පු/ වට්ටකන්ඩල් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02  
117 පු/ මයිලන්කුලම රජෙය් විදුහල 
118 පු/ කරඩිපුවල් මහා විද්‍යාලය 

<!-- page 410 -->

14A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ආ” -  ආණමඩුව 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
 
1 පු/බරණන්කට්ටුව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
2 පු/කරුංගාලිෙචෝෙල් ෙදමළ කනිෂ්ඨ විදුහල 
3 පු/බරණන්කට්ටුව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
4 පු/ලිහිණිගිරිය කනිටු විදුහල - නැෙගනහිර ගල්කුලිය 
5 පු/ෙසම්බුකුලිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
6 පු/මහකුඹුක්කඩවල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
7 පු/කරුක්කුමඩුව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
8 පු/කිවුලකැෙල් ෙලෝකානන්ද ජාතික පාසල - කිවුල අංක 04 
9 පු/ෙද්වාලහංදිය ජයවර්ධන කනිෂ්ඨ විදුහල 
10 කිවුල ෙගොඩෙගොවි ජනපදය පජා ශාලාව - මහකුඹුක්කඩවල 
11 පු/කිවුල පාථමික විද්‍යාලය - කිවුල තරුණ ව්‍යාපාරය 
12 පු/වල්පාලුව කනිෂ්ඨ විදුහල 
13 සූරක්කුලම පජා ශාලාව 
14 පු/ආඬිගම මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
15 ජනපද ගාම සංවර්ධන හා අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව 
16 පු/ඇතුන්ෙගොඩ ශී ඉසිපතන කනිටු විදුහල 
17 ෙකොට්ටුකච්චිය ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
18 පු/ආණ/ෙකොට්ටගම ශීපාලි කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ඌරියාව 
19 අන්දරවැව සමඟි අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව 
20 පු/ෙතෝනිගල නව ආදර්ශ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
21 පු/ආණ/ සාරිපුත මහා විද්‍යාලය  
22 ලබුගල රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
23 පු/සිරි පැරකුම් කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - මැරුංෙගොඩ 
24 එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව (මැරුංෙගොඩ පජා ශාලාව) 
25 ආලංකුලම හික්ගහයාය ෙගොවි ගම්මාන පජා ශාලාව 
26 පු/ආණ/ ශී රතනපාල  මහා විද්‍යාලය - මහඋස්වැව 
27 පු/ආණ/විමලරත්න කුමාරගම විදුහල - තල්ගස්වැව 
28 පු/ආණ/ කෑදැත්තෑව රජෙය් විදුහල 
29 පු/ෙකොතලෙකමියාව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
30 තලාෙකොලවැව ෙගොවිෙසවණ මධ්‍යස්ථානය 
31 පු/ආණමඩුව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
32 ශී සුචරිෙතෝදය දහම් පාසල් ශාලාව 
33 පහලගම සුහද මරණාධාර සමිති ශාලාව 
34 පු/දිවුල්වැව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
35 ශී සීලානන්ද අනුස්මරණ ශාලාව (පජා ශාලාව)  
36 පු/යූ.බී.ජයසූරිය මහා විද්‍යාලය - සියඹලාගස්ෙහේන 
37 ශී  සදහම් සමාපත්ති විහාරය 
38 පු/වඩිගමංගාව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ආණමඩුව 
39 පු/උප්පලවත්ත කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
40 පු/වයඹ ජනාධිපති පාථමික විද්‍යාලය - ධර්මපාලය 
41 පු/සංගට්ටිකුලම සිංහල කනිෂ්ඨ විදුහල 
42 පු/මුදලක්කුලිය විජය මහා විදුහල 
43 පු/කම්මන්දලුව ද්වීභාෂා විදුහල 
44 ෙපරියමඩුව පජා ශාලාව 
45 සියඹලාගස්වැව පජා ශාලාව 
46 පු/ෙසේරුකැෙල් කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
47 පු/කටුෙපොත කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
48 පු/මදවක්කුලම මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය -  ශාලා අංක 01 

<!-- page 411 -->

15A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
49 පු/මදවක්කුලම මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය -  ශාලා අංක 02 
50 පු/ෙවන්දකඩුව කනිටු විදුහල - අඩම්මන 
51 සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය - පල්ලම  
52 පු/වතුෙපොල මහා විදුහල 
53 පු/පල්ලම නන්දිමිත මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) 
54 පු/ඉහල මණ්ඩලාන කනිටු විදුහල 
55 පු/ඉහල තම්මන කනිටු විදුහල 
56 පු/තාමරක්කුලම කනිෂ්ඨ (පාථමික) විද්‍යාලය 
57 පු/විල්ෙපොත අනුර මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
58 පු/විල්ෙපොත අනුර මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක  02 
59 පු/ෙද්වාලහංදිය කන්නන්ගර පාථමික විද්‍යාලය 
60 පු/ පහල පුලියන්කුලම කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
61 පු/සාලිය ආදර්ශ මහා විද්‍යාලය 
62 පු/ නීලබැම්ම පාථමික විද්‍යාලය 
63 පු/විද්‍යා චකවර්තී මහා විද්‍යාලය - ඉහල පුලියන්කුලම 
64 පු/දුටුගැමුණු මහා විද්‍යාලය - අලුත්ගම 
65 නිපුණතා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය - පළුගස්ෙසේගම 
66 පු/පහරිය විජයරාජ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
67 සමාධි ෙපර පාසල - මුරුක්කුවටවන 
68 පු/ඩී.එස්. ෙසේනානායක විදුහල - කරුවලගස්වැව 
69 ෙත්වනුවර විද්‍යාලය 
70 පු/තබ්ෙබෝව මහා විදුහල 
71 පු/තබ්ෙබෝව ෙරෝමාණු කෙතෝලික පාථමික විදුහල 
72 පු/ගලවැව මහා විද්‍යාලය 
73 පු/අත්ථදස්සී විද්‍යාලය - කුඹුක්වැව 
74 පු/වීරපුර කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
75 පු/රජවිගම කනිෂ්ඨ විදුහල 
76 මහමැද්දෑව ශී නිර්මලාරාම විහාරස්ථානය 
77 පු/ආණ/රඹකනයාගම කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
78 පු/ආණ/නවගත්ෙත්ගම මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
79 පු/ෙකෝන්කඩවල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
80 පු/ඉඟිණිමිටිය මහා විද්‍යාලය 
81 ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානය- සිසු දහම් ෙසවන ෙගොඩනැගිල්ල 
82 පු/ආණ/ සුෙම්ධ විද්‍යාලය 
83 පු/ආණ/ කැෙල්වැව විජය මහා විදුහල 
84 පු/ බණ්ඩාරනායකපුර මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01   
85 පු/ බණ්ඩාරනායකපුර මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02  
86 පු/ විජයපුර රජෙය් විදුහල  
87 පු/මුන්දලම සිංහල මහා විදුහල 
88 පු/මුන්දලම ෙදමළ මහා විද්‍යාලය -මුන්දලම 
89 පු/මංගලඑළිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
90 පු/මදුරන්කුලිය ජාතික පාසල - ශාලා අංක 01 
91 පු/මදුරන්කුලිය ජාතික පාසල - ශාලා අංක 02 
92 සිරිමාපුර මුස්ලිම් පාථමික විදුහල 
93 පු/ආමකුලිය කනිෂ්ඨ විදුහල  
94 හිදායත් නගර් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය  
95 පු/ෙව්ලාසිය රජෙය් විද්‍යාලය  
96 පු/විද්‍යාසාගර මහා විද්‍යාලය - කල්අඩිය - ශාලා අංක 01  
97 පු/විද්‍යාසාගර මහා විද්‍යාලය - කල්අඩිය - ශාලා අංක 02 
98 පු/සිරම්බිඅඩිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
99 පු/මානාෙව්රිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 

<!-- page 412 -->

16A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඇ” -  හලාවත 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
 
  1 හලා/විජයකටුෙපොත විජය මහා විද්‍යාලය 
  2 පජා ශාලාව - විජය කටුෙපොත ඇෙළන් එෙගොඩ 
  3 ශී පියනන්ද උත්තරාරාම විහාරස්ථානය - බුරුතකැෙල් 
  4 හලා/ආර/ මහමාඑලිය කනිෂ්ඨ විදුහල - මහමාඑළිය 
  5 හලා/බත්තුළුඔය මහා විද්‍යාලය - බත්තුළුඔය 
  6 හලා/ ශී සද්ධානන්ද මහා විද්‍යාලය - හැලඹවටවන 
  7 හලා/පාන්කුලාව නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය 
  8 මිණිමුතු ෙපර පාසල - ඉලක්කට්ටුව 
  9 ශී රතනගිරි රජමහ විහාරස්ථානය - නල්ලදරන්කට්ටුව 
10 හලා/ආරච්චිකට්ටුව පාථමික විද්‍යාලය - ආරච්චිකට්ටුව - ශාලා අංක 01 
11 හලා/ආරච්චිකට්ටුව පාථමික විද්‍යාලය - ආරච්චිකට්ටුව - ශාලා අංක 02 
12 හලා/ආර/රාජකදලුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
13 හලා/ආර/ වැලිපැලැස්ස කණිෂ්ඨ විදුහල 
14 හලා/ අත්තන්ගනය රජෙය් කනිටු විදුහල 
15 හලා/ධම්මාෙලෝක විදුහල - කැෙල්ගම 
16 හලා/ කරුකුපෙන් රජෙය් ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
17 හලා/ෙකොරයාපුර සිංහල විදුහල - කරුකුපෙන් 
18 හලා/ෙකෝට්ටපිටිය පාථමික විද්‍යාලය 
19 හලා/ආර/කුසල ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
20 හලා/ආර/ ෙදමටපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
21 හලා/ආර/ මණ්ඩලාන කණිටු විදුහල 
22 හලා/ආර/ එළිවිටිය කණිටු විදුහල 
23 හලා/කරුක්කුලිය ජයපාල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
24 දිගන්වැව සුබසාධක සමිතිය 
25 ෙවෙහරබැඳිකැෙල් රජමහා විහාරස්ථානය 
26 හලා/ බංගෙදනිය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
27 හලා/ බංගෙදනිය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
28 රතන ෙසවණ ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය 
29 ජයබිම පජා ශාලාව - ජයබිම 
30 ශී සාම විහාරය - ජයබිම 
31 ශාන්ත පීතර ළමා නිවාසය - හලාවත 
32 දැව තාක්ෂණ ශීල්පීය පුහුණු පාසල (වඩු පාසල) - හලාවත 
33 හලා/ශාන්ත මරියා පිරිමි මහ විදුහල - හලාවත - ශාලා අංක 01 
34 දිරිය පජා ශාලාව - වට්ටක්කල්ලිය 
35 හලා/නස්රියා මහ විද්‍යාලය - හලාවත 
36 හලා/ශාන්ත මරියා පිරිමි මහ විදුහල - හලාවත - ශාලා අංක 02 
37 හලා/රදගුරු එඩ්මන් පීරිස් විදුහල - හලාවත 
38 හලා/ එෙගොඩවැල්ල ශාන්ත ෙසබස්තියන් නෙවෝද්‍යා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
39 හලා/ එෙගොඩවැල්ල ශාන්ත ෙසබස්තියන් නෙවෝද්‍යා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
40 හලා/ එෙගොඩවැල්ල ශාන්ත ෙසබස්තියන් නෙවෝද්‍යා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
41  රීදිවැල්ල පැරණි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය(සමථ මූල මණ්ඩලය) - ශාලා අංක 01 
42  රීදිවැල්ල පැරණි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය(සමථ මූල මණ්ඩලය) - ශාලා අංක 02 
43 හලා/ශාන්ත මරියා පිරිමි මහ විදුහල - හලාවත - ශාලා අංක 03 
44 හලා/ විජය මහා විදුහල - හලාවත 
45 හලා/ ආනන්ද ජාතික පාසල - හලාවත - ශාලා අංක 01 
46 හලා/ ආනන්ද ජාතික පාසල - හලාවත - ශාලා අංක 02 
47 හලා/ ඉලිප්පෙදණිය කණිෂ්ඨ විදුහල 
48 බටහිර මුංගන්දළුව ශී පෙබෝධාරාම විහාරස්ථානය  

<!-- page 413 -->

17A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
49 හලා/ ශ ɡී වඩිවාම්බිගා හින්දු මහා විද්‍යාලය - මුන්ෙන්ෂ්වරම 
50 බටහිර මානුවන්ගම එක්සත් මරණාධාර සමිති ශාලාව 
51 හලා/ සාන්ත ෙබනඩික් විදුහල - ශාලා අංක 01 
52 හලා/ සාන්ත ෙබනඩික් විදුහල - ශාලා අංක 02 
53 හලා/ ජී.සී.එස්. ෙකොරයා මහා විද්‍යාලය  
54 හලා/දඹකැෙල් පාථමික විදුහල 
55 හලා/ පුංචි විලත්තව ප ɡාථමික විදුහල 
56 ව/හලා/ සිප්පිකලාන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
57 හලා/ ෙකොක්කාවිල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
58 හලා/ ශ ɡී බුද්ධරක්ඛිත විදුහල - මුගුණුවටවන 
59 හලා/සිර්ධාර්ථ මහා විද්‍යාලය - ආරියාගම 
60 හලා/ බණ්ඩාරවත්ත ප ɡාථමික විද්‍යාලය 
61 හලා/ සිරි සුජාත ආදර්ශ විද්‍යාලය -කාක්කපල්ලිය  
62 හලා/සවරාන මුස්ලිම් විදුහල 
63 හලා/  සාන්ත ෙජෝශප් විදුහල - මැරවල 
64 පරමදම්ම පිරිෙවන් විහාරය, මයික්කුලම- ශාලා අංක 01  
65 පරමදම්ම පිරිෙවන් විහාරය, මයික්කුලම- ශාලා අංක 02 
66 හලා/ශාන්ත ෙරෝගුස් විදුහල - අඹකඳවිල 
67 නිෙයෝමාල් ෙපෙර්රා පජා ශාලාව - පලුගස්තැන්න 
68 හලා/ මහගම  කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
69 හලා/ අතුවන ෙසේනානායක  විද්‍යාලය 
70 කුඩාබිංගිරිය ශ ɡී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානය  
71 හලා/ මැදගම අභය ආදර්ශ මහා විද්‍යාලය 
72 හලා/ නාන්කඩවර විද්‍යාර්ථ ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
73 ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව - වාලෙහේන 
74 හලා/ මනක්කුලම කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
75 තඹගල්ල වත්ත පජා ශාලාව 
76 හලා/ තඹගල්ල පාථමික විදුහල 
77 හලා/ ෙදමටපිටිය ප ɡාථමික විදුහල 
78 ශ ɡී නිෙව්සාරාම විහාරස්ථානය 
79 හලා/ පම්බල රජෙය් විදුහල 
80 හලා/ ධර්මරාජ පාථමික විද්‍යාලය 
81 ශී ෙබෝධිරාජාරාම විහරස්ථානය 
82 ඌරලිය ශ ɡී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානය  
83 හලා/ ෙසේනානායක මධ්‍ය විද්‍යාලය - මාදම්ෙප් 
84 හලා/ කරුක්කුව සුගතානන්ද මහා විද්‍යාලය (නෙවෝද්‍යා පාසල) මාදම්ෙප් 
85 ශ ɡී ධර්මාරාම විහාරස්ථානය  
86 සුදුවැල්ලවත්ත පජා ශාලාව  
87 හලා/ කඩුපිටි මාදම්ෙප් ධර්මපාල විද්‍යාලය 
88 මැල්ලවාගාර සමූපකාර ප ɡජා ශාලා ෙගොඩනැගිල්ල 
89 ශ ɡී සුදර්ශනාරාම පුරාණ විහාරය 
90 හලා/ අල් මිස්බාහ් මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
91 හලා/ ශාන්ත ෙසබස්තියන් විදුහල 
92 හලා/ මුගුණුවටවන ෙසේනානායක කනිටු විදුහල 
93 හලා/ ගල්මුරුව කනිටු විදුහල 
94 හලා/ සම්බුද්ධ ජයන්ති කනිටු විද්‍යාලය - තිඹිරිගස්ෙවල 
95 හලා/ ෙහේරත් ගුණරත්න මහ විදුහල 
96 ෙපොතුවිල පජා ශාලාව 
97 හලා/ සුදුවැල්ල ආදර්ශ ප ɡාථමික විදුහල  
98 කරුක්කුවටවන ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 

<!-- page 414 -->

18A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඈ” -  නාත්තණ්ඩිය 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
 
  1 ව/පුත්/හලා/පාතිමා ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01  
  2 ව/පුත්/හලා/පාතිමා ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02  
  3 ද ෙසොයිසාරාම මහා විහාරය ධර්ම ශාලාව 
  4 හලා/නාත්/සුමනධම්ම මහා විද්‍යාලය 
  5 හලා/නාත්/මාවිල මහින්ද ෙබෞද්ධ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
  6 මැද මාවිල සුමනකුසුම්ගම පජාශාලාව 
  7 හලා/නාත්/ජයලත් මාතා විදුහල 
  8 හලා/සාන්ත ෙසබස්තියන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය කටුෙන්රිය - ශාලා අංක 01  
  9 නැබඩගහයාය වසෙම් තිෙසේරාපුර පජාශාලාව 
10 ව/හලා/නාත්/ධම්මිස්සර ජාතික පාසල - පාථමික අංශය 
11 බටහිර වීරෙහේන රාමනායක වත්ත පජාශාලාව 
12 ශුද්ධවූ අන්ෙතෝනි මුනිඳුන්ෙග් ෙද්වස්ථානය දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
13 හලා/නාත්/ලූර්දු මහා විද්‍යාලය - නාත්තන්ඩිය 
14 ජනාධිපති විද්‍යාලය - නාත්තන්ඩිය  
15 ශී පුෂ්පාරාම පුරාණ විහාරය දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
16 ජය උයන බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල  
17 දුන්කන්නාව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
18 බාඳුරාව පහන් පියස ෙපර පාසල 
19 මානිංගල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
20 ගම නැගුම ශාලාව දුන්කන්නාවගම 
21 අෙශෝකපුර බහු කාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල 
22 හලා/නාත්/තබ්ෙබෝව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
23 තබ්ෙබෝව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
24 තබ්ෙබෝව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
25 හලා/නාත්/ නාලන්ද කනිෂ්ඨ විදුහල 
26 හලා/ යක්ෙදස්සාව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
27 හලා/නාත්/ නාරාවිල ශී ගුණරතන මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
28 ශී සීලානන්ද මහා විද්‍යාලය - ෙකොස්වත්ත 
29 හලා/නාත්/ පළුවැල්ගාල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
30 හලා/ ෙමොරකැෙල් ෙබෞද්ධ කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
31 හලා/නාත්/ ඉසිපතන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
32 හලා/ අල් හිරා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
33 හලා/ අල් හිරා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
34 පුබුදු එක්සත් මරණාධාර සමිති ෙගොඩනැගිල්ල 
35 තුම්ෙමෝදර අල් - හික්මා මුස්ලිම් විද්‍යාලය 
36 හලා/ ඉහල කටුෙන්රිය විදුහල 
37 ශී පුෂ්පාරාම විහාරය - ෙදමටපිටිය 

<!-- page 415 -->

19A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
38 හලා/ කටුෙන්රිය ශු. ෙසබස්තියන් පාථමික විදුහල - ශාලා අංක 01 
39 හලා/ කටුෙන්රිය ශු. ෙසබස්තියන් පාථමික විදුහල - ශාලා අංක 02 
40 හලා/ සාන්ත ෙසබස්තියන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - කටුෙන්රිය - ශාලා අංක 02 
41 හලා/ සාන්ත ෙසබස්තියන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - කටුෙන්රිය - ශාලා අංක 03 
42 ෙතොඩුවාව ශාන්ත අන්ෙතෝනි මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
43 ෙතොඩුවාව ශාන්ත අන්ෙතෝනි මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
44 ෙතොඩුවාව ශාන්ත අන්ෙතෝනි මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
45 හලා/නාත්/ මට්ටාෙකොටු ෙවරළ කනිටු විද්‍යාලය - මට්ටාෙකොටුවැල්ල - ශාලා අංක 02 
46 සමිදුගම ෙව්ලක්කන්නි පජා ශාලාව 
47 හලා/නාත්/ ශාන්ත පීතර කනිටු විදුහල 
48 මුදාෙද්වි රංග ශාලාව 
49 හලා/නාත්/ මට්ටාෙකොටුව කනිටු විදුහල 
50 හලා/නාත්/ මට්ටාෙකොටු ෙවරළ කනිටු විද්‍යාලය - මට්ටාෙකොටුවැල්ල - ශාලා අංක 01 
51 කුඩාවැව රජෙය් ෙබෞද්ධ කනිෂ්ඨ විදුහල 
52 ශී වර්ධනාරාමය - ගල්අමුණ 
53 තල්ගස් අගාර පාථමික විදුහල - මුට්ටිබැඳිවිල 
54 මැදෙගොඩ විශ්වාෙලෝක කනිටු විදුහල 
55 හැවන ශී සුදර්ශන කනිටු විදුහල 
56 පනන්ෙගොඩ ඒ පජා ශාලාව 
57 හලා/නාත්/ වලහාපිටිය ධර්මරාජ විද්‍යාලය 
58 මහවැව සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය 
59 හලා/නාත්/ වලහාපිටිය මහ විදුහල (ජාතික පාසල) 
60 හලා/නාත්/ මහවැව ශී ධර්මාරාම මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 01 
61 හලා/නාත්/ මහවැව ශී ධර්මාරාම මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 02 
62 හලා/නාත්/ ෙකොස්වාඩිය සරස්වතී විදුහල - ශාලා අංක 01 
63 හලා/නාත්/ ෙකොස්වාඩිය සරස්වතී විදුහල - ශාලා අංක 02 
64 හාල්පන්විල පාථමික විද්‍යාල ෙගොඩනැගිල්ල 
65 හලා/නාත්/ තල්විල වැල්ල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
66 හලා/නාත්/ සාන්ත ෙතෙර්සා කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
67 හලා/නාත්/ හත්තිනිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
68 හලා/නාත්/ හත්තිනිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
69 හලා/නාත්/ මරඳවැල්ල කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
70 පජා ශාලාව - මරද දකුණ 
71 හලා/නාත්/ ෙහොරෙගොල්ල කනිටු විදුහල 
72 හලා/ සාන්ත ෙසේවියර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
73 මාරවිල වැල්ල දූව වත්ත පජා ශාලාව 
74 හලා/ ශු. පවුෙල් බාලිකා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) මාරවිල 
 

<!-- page 416 -->

20A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
ඡන්ද පෙද්ශය  :  “ඉ” -  ෙවන්නප්පුව 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
 
  1 හලා/ශාන්ත ආනා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - සිරිගම්පල - ශාලා අංක 01 
  2 උදාසිරිගම පජා ශාලාව 
  3 හලා/ශාන්ත ආනා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - සිරිගම්පල - ශාලා අංක 02 
  4 හලා/ලුණුවිල ෙබෞද්ධ පාථමික විදුහල - ශාලා අංක 01 
  5 හලා/ලුණුවිල ෙබෞද්ධ පාථමික විදුහල - ශාලා අංක 02 
  6 හලා/ලුණුවිල ෙබෞද්ධ පාථමික විදුහල - ශාලා අංක 03 
  7 හලා/අනුරුද්ධ මධ්‍ය මහා විදුහල - ලුණුවිල- ශාලා අංක 01 
  8 හලා/අනුරුද්ධ මධ්‍ය මහා විදුහල - ලුණුවිල- ශාලා අංක 02 
  9 වයඹ/ පුත්/ හලා/ ෙවන්/ බණ්ඩිරිප්පුව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය- ශාලා අංක 01 
10 වයඹ/ පුත්/ හලා/ ෙවන්/ බණ්ඩිරිප්පුව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය- ශාලා අංක 02 
11 වයඹ/ පුත්/ හලා/ ෙවන්/ බණ්ඩිරිප්පුව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය- ශාලා අංක 03 
12 උතුරු ෙකොලින්ජාඩිය පජා ශාලාව  
13 ෙවන්නප්පුව සෙසක්ස් විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
14 ෙවන්නප්පුව සෙසක්ස් විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
15 හලා/සාන්ත පැන්සිස් ෙසේවියර් විදුහල - උල්හිටියාව - ශාලා අංක 01 
16 හලා/සාන්ත පැන්සිස් ෙසේවියර් විදුහල - උල්හිටියාව- ශාලා අංක 02 
17 හලා/ෙවන්නප්පුව ශාන්ත ෙජෝශප් වාස් විද්‍යාලය - (ජුබිලි ශාලාව) 
18 හලා/ සාන්ත පැන්සිස් ෙසේවියර් විදුහල - උල්හිටියාව- ශාලා අංක 03 
19 හලා /ෙවන්නප්පුව ශාන්ත ෙජෝශප් වාස් විද්‍යාලය - පාථමික අංශය 
20 හලා/ෙවන්/ ශාන්ත මාටින් ද ෙපෝරස් මහා විදුහල - ෙවන්නප්පුව - ශාලා අංක 01 
21 හලා/ෙවන්/ ශාන්ත මාටින් ද ෙපෝරස් මහා විදුහල - ෙවන්නප්පුව - ශාලා අංක 02 
22 හලා/ෙවන්නප්පුව ශුද්ධ වූ පවුෙල් බාලිකා මහා විදුහල 
23 හලා/ශුද්ධ වූ පවුෙල් බාලිකා පාථමික විදුහල - ෙවන්නප්පුව 
24 හලා/ ශාන්ත රීටා මහා විද්‍යාලය - තල්ෙදක 
25 හලා/ දුම්මලෙදනිය ෙරෝමානු කෙතෝලික විදුහල 
26 හලා/ෙවන්/දුම්මලෙදණිය ෙබෞද්ධ කනිෂ්ඨ විදුහල - දුම්මලෙදණිය 
27 හලා/ෙවන්/ සාන්ත මරියා පාථමික විදුහල - නයිනමඩම - ශාලා අංක 01 
28 හලා/ෙවන්/ සාන්ත මරියා පාථමික විදුහල - නයිනමඩම - ශාලා අංක 02 
29 හලා/නයිනමඩම මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
30 හලා/නයිනමඩම මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
31 හලා/නයිනමඩම මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 03 
32 හලා/මිරිස්සන්ෙකොටුව නිමල මරියා පාථමික විද්‍යාලය 
33 හලා/ ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය -ෙබොරලැස්ස - ශාලා අංක 02 
34 හලා/ ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය -ෙබොරලැස්ස - ශාලා අංක 03 
35 හලා/ ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය -ෙබොරලැස්ස - ශාලා අංක 01 
36 හලා/ ෙවන්/ ශාන්ත ඔදලියා කනිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
37 හලා/ ෙවන්/ සිදුකුමරි විදුහල  
38 හලා/ ෙවන්/ ශාන්ත ඔදලියා කනිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 

<!-- page 417 -->

21A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස  ඡන්ද  ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 අංකය 
39 හලා/ ෙවන්/ ෙගොන්සාල්ෙව්ස් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
40 හලා/ ෙවන්/ ෙගොන්සාල්ෙව්ස් මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
41 හලා/ වයික්කාල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
42 හලා/ වයික්කාල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
43 හලා/ තඹරවිල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
44 හලා/ ෙවන්/ ලුණුවිල ෙරෝමාණු කෙතෝලික පාථමික විදුහල 
45 හලා/ ශී ධර්මාරාම බාලක විද්‍යාලය - කිරිමැටියාන - ශාලා අංක 01 
46 හලා/ ෙවන්/ කිරිමැටියාන ෙබෞද්ධ බාලිකා විදුහල 
47 හලා/ ශී ධර්මාරාම බාලක විද්‍යාලය - කිරිමැටියාන - ශාලා අංක 02 
48 හලා/ ශී ධර්මාරාම බාලක විද්‍යාලය - කිරිමැටියාන - ශාලා අංක 03 
49 ෙපොතුවටවන ජිනරතන මහා විදුහල - ශාලා අංක 01 
50 ෙපොතුවටවන ජිනරතන මහා විදුහල - ශාලා අංක 02 
51 ශී ක්ෙෂේතරාම විහාරස්ථානය - කහටවිල 
52 මහයායවත්ත සිංහ ෙපර පාසල 
53 තුලාවල ශී නාගවනාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
54 ව/ හලා/ ෙවන්/ මැල්ලව විදුහල 
55 ශී ෙසෝමානන්ද ළදරු පාසල 
56 හලා/ ෙමොෙහොට්ටිමුල්ල පාථමික විද්‍යාලය 
57 හලා/ ෙවන්/ බුජ්ජම්ෙපොල කණිෂ්ඨ විදුහල 
58 ශී විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානය 
59 හලා/ ෙවන්/ හාල්දඬුවන ෙබෞද්ධ විද්‍යාලය 
60 හලා/ ෙවන්/ හාල්දඬුවන ෙරෝමානු කෙතෝලික විදුහල - ශාලා අංක 01 
61 හලා/ ෙවන්/ හාල්දඬුවන ෙරෝමානු කෙතෝලික විදුහල - ශාලා අංක 03 
62 හලා/ ෙවන්/ හාල්දඬුවන ෙරෝමානු කෙතෝලික විදුහල - ශාලා අංක 02 
63 කාරණාවන් වත්ත පජාශාලාව 
64 හලා/ ෙවන්/ දන්ෙකොටුව බාලිකා මහා විද්‍යාලය (බියÜ%ස් ශාලාව) 
65 හලා/  ෙවන්/ කලාශූරී මර්සලින් ජයෙකොඩි පිය විදුහල 
66 හලා/ ෙවන්/ දන්ෙකොටුව බාලිකා මහා විද්‍යාලය 
67 ධර්ම පදීපාරාම ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය 
68 හලා/ ෙවන්/ දුම්මලෙකොටුව කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
69 ශී සංඝෙබෝධි මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) 
70 නැ/ කටුෙකන්ද ශී අභයසිංහාරාම විහාරස්ථානය 
71 මැද ෙගෝනවිල පජාශාලාව 
72 හලා/ ෙවන්/ ෙගෝනවිල සාන්ත ෙජෝසප් විද්‍යාලය 
73 හලා/ ෙවන්/ ඇටියාවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
74 ශී අෙශෝකාරාමය, කැරන්වත්ත 
75 හලා/ ෙවන්/ ඇටියාවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 02 
76 ශක්ති ෙයෞවන සමාජ පජාශාලාව 
77 හලා/ දික්ෙවල පාථමික විදුහල 
78 හලා/ ෙවන්/ වෑකඩ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 01 
79 ඇටඹගහවත්ත ෙපර පාසල 
80 හලා/ ෙවන්/ වෑකඩ ශී රතනෙජෝති පාථමික විදුහල 
 
EOG 10 - 0153/16 

<!-- page 418 -->

1A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
1.  ිාඳත්තු මුදිය්තකවේ඼ළකේ දු඼ළාජනී ශ්‍රීම  
ිාඳත්තු 
2.  ිමරකවේ ර මුදිය්තකවේ඼ළකේ 
පියකවේනකේ නිවහවා  ශෙකේබණ්ඩළර 
3.  ඌර඼ ලියනකේ ිනුරුක්ෂි මධුල්ත ව 
4.  දිලුම් චි්තා  ‍රවළේ වමරිංාශ 
5.  කදෝත දිකයෝනිවහ රත්නළය කේ ිජිත් 
රත්නළය  
6.  නි඾හ඾ා  ආරච්චි඼ළකේ ජය඼ළල් නි඾හ඾ා  
7.  නි඾හ඾ා  ආරච්චි඼ළකේ  වසුරි දි඼ා ළ 
8.  රණල  ආරච්චිකේ ිජිත් පු඿හඳකුමළර 
කඳකේරළ 
9.  ර්තක ොත් කේඩිදුරය඼ළකේ ‍ර඾ළේ ශිංා 
඼ක්඿ළ්ත 
10. ලළේදුලකේ වරත් කුමළර 
11. ලෆලි ඩකේ රශේතද්‍ර ඼ළල් ලව්තා 
කඳකේරළ 
12. වීරක ෝ්ත මුදිය්තකවේ඼ළකේ දුමි්තද    
ගුණකවේ ර 
ිකේ ජනබ඼ ඳක්඿ය 
ිභිනල නිලශල් කඳරමුණ 1.  උයනකේ නිලුෂි ළ ප්‍රියදේ඾නි 
2.  ගුණඳළ඼කේ ගුණරත්න දිවළනළය  
3.  කසොඩබෆේකේ කසදර කුමුදු කුමළර 
කසොඩබෆේද 
4.  කසොඩ බෆේකේ කසදර ප්‍රිය්තා 
බාඩළරනළය  කසොඩබෆේද 
5.  දළම්කේ සමකේ ධනු඿හ  මධුල්තා 
6.  පියදි සමකේ ඩි඼ළ්ත ජීල්තා 
7.  කමකරඤහඤකේ වචිත් වළන  මධුල්තා 
‍රනළ්තදු 
මෆ වලරණ ක ො පඨළව ිා  17 - ිනුරළධපුර  
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 

<!-- page 419 -->

2A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
ිභිනල නිලශල් කඳරමුණ 
     (වම්බ්තධිායි) 
8.  යේකදහි කසදර  සු්ත සයළ්ත 
 රුණළරත්න 
9.  ල඼ශ්තදුල සමකේ සුමුදු ඉරාගි ළ ඼ක්මළලි 
10. ශොළනකේ ඾ළ්තා කුමළර ශොළනකේ 
11. සුනිල් ජයිංාශ 
12. සුනිල් ජයිංාශකේ ඉසුරු මධුවාඛ   
ජයිංාශ 
ිරුණළු ජනාළ කඳරමුණ 1.  උඩුසම්ඳ඼ මුදිය්තකවේ඼ළකේ නිම්ත ව 
චතුරි ළ කුමළරි 
2.   ්තනසර කමොකශො පට඼ළකේ ාරාසළ 
වදමළලි  ්තනසර 
3.  කිරිලත්තුඩුලකේ කදෝත නිකරොෂි ළ 
කඳකේරළ 
4.  ගුණකවේ රකේ මාස඼ කුමළර ගුණකවේ ර 
5.  ජයරත්නකේ වළසරි ළ මදුල්ත ව ජයරත්න 
6.  පියල් ර්තජීල කලදකසදර 
7.  මුතුා්ත්‍රිකේ උදිත් නි඾ළ්තා ‍රනළ්තදු 
8.  රත්නඳළ඼කේ නිකරො඿ළ 
9.  රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ ිංකරෝම඼ළ 
10. ඼ක්ෂිා ිකේක ෝ්ත 
11. සුබේදරළකේ ජය඼ත් 
12. කශේලළමළනකේ නිලු ළ චළ්තදනි 
එක්වත් ජළ ව  නිදශවහ කඳරමුණ 1. ිරකඹ කසදර උඳළලි කවනශෙරත්න 
2.  ිලුකසොල්඼ කසදර ශ඿ළ්ත ක‍රේමරත්න 
3.   ේකසොඩ ාළනළ්තාරකේ දේ඾න 
4.   පුරු බ්තඩළකේ ිවා  ‍ර ජේ බ්තඩළර 
5.  කිරිබ්තඩළකේ නිමල් ශෙකේ ව඼  
6.  කුලුකේ කදෝත ප්‍රිය්තා ිමරිංාශ 
7.  කාව්ලළ ශ්තදි ච්තදිම 


<!-- page 420 -->

3A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
එක්වත් ජළ ව  නිදශවහ කඳරමුණ 
           (වම්බ්තධිායි) 
8.  දිවළනළය   රශෙටකසදර ච්තදන සුමිත් 
දිවළනළය  
9.  දිවළනළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ ශෙමුක් ව 
කේ඾ප්‍රිය දිවළනළය  
10. පුාචි බාඩළකේ රුල්ත චළමර බ්තඩළර 
11. ‍ර ජේ නිවහවා කේ  සු්ත දේ඾න නි඾හ඾ා  
12. කශේරත් මුදිය්තකවේ඼ළකේ ිමි඼ උදය්තා 
ගුණලේධන 
එක්වත් ජළ ව  ව්තධළනය 1.  ිේදුල් ඼ සහ කමොශමඩ් ිරූ඿හ 
2.  ිබුල්ශව්ත ිේවත් 
3.  ියළඩ් කමොශමඩ් සයිවහ ිශමඩ් 
4.  ිවහරසහ කමොශමඩ් මළෆීේ 
5.  සළරුක්ඛළ්ත මුවළරසහ ඛළ්ත 
6.  මුශම්මදු ‍රලළඩ් කමොශමඩ් සරළ්ත 
7.  කමොශම්මඩ් රළිංක් කමො ශම්මඩ් රිමළවහ 
8.  කමොශම්මදු ම්තසුේ කමොකශොමඩ් ඿වහනියළවහ 
9.  කමොශමඩ් ි්තවළ්ත කමොශමඩ් ිවහරළේ 
10. ඼ළෆීේ කමොශම්මදු ඉශහවළ්ත 
11. වළවුල් ශමීදු කමොශමඩ් ිංසහරළ්ත 
12. කවයිනුල් ආේ ජ්ත කමොශමඩ් ශකීම් 
ජනිරස඼ වාධළනය 1.  ිකනෝජළ කුමළරි වමරක ෝ්ත 
2.  ඉ්තදරළකේ ජයන්තද කුමළරතුාස 
3.  උඳළලි ගුණරත්න 
4.  සම්මෆේකේ කසදර නිකරෝවන කුමළර 
සමකේ 
5.  කජබේ ජ්ත වල්මළ්ත 
6.  නලරත්න කුමළරකේ රුල්ත මධුරාස 
නලරත්න 


<!-- page 421 -->

4A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
ජනිරස඼ වාධළනය 
    (වම්බ්තධිායි) 
7.  බළ඼ස෕රිය මුදිය්තකවේ඼ළකේ ලජිර 
ිංරිකමල්ත බළ඼ස෕රිය 
8.  රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ කවෝමවීර 
9.  ර්තකශො ප බණ්ඩළර඼ළකේ වාජීල මකශේ඿හ 
කුමළර 
10. ශෙක්‍රම කශ පියය ක ෝතාකශ඼ළකේ 
ර්තජ්ත 
11. වීරිංාශ දිවළනළය  දයළරත්න උදයන්තද 
12. ිංාශ඼කේ සළමිණී වීරකවේන මෆදසම්කසොඩ 
ජනකවා කඳරමුණ 1.  ිනුරළධපුරකඅ ිත්ථදවහිං හිමි 
2.  එම්.එවහ.ටී.රත්නළය  බාඩළර 
3.  ඒ.බී. කුමළරි රත්නළය  
4.   පුසම ශෙම඼ධම්ම හිමි 
5.   ශටසවහදිගිලිකඅ ිංරින්තද හිමි 
6.  දිලිේ ිනුරුේධ ශ්‍රි කවේනළරත්න 
7.  නයනළ  ළ්ත ව ධේමදළව 
8.  නි඼්තා පු඿හඳ කුමළර ජයසු්තදර 
9.  යවමළල් දයළන්තද 
10. රාසන වාජිල දිල්රුක් 
11. ල්තනිශළමිකේ ජයකවේ ර 
12. ල඼ලි කඅ ඥළණරාන හිමි 
ජළ ව  ජන බ඼කව්සය 1.  ිේපුශළමි ආරච්චි඼කේ ජීල්තා භළසය ශ්‍රී 
කශේරත් 
2.  ිශමදු මුශම්මඩ් මුබළේ ජ්ත 
3.  කදෝත ිකේගුණලේධන උකේනි ළ 
වාජීලනී ශෙකේලත්ා 
4.  ඳලිකශේනකේ කදෝත නිමල්  රුණළිංරි 
ඳලිකශේන 


<!-- page 422 -->

5A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
ජළ ව  ජන බ඼කව්සය 
    (වම්බ්තධිායි) 
5.  මල්඼ල මුදිය්තකවේ඼ළකේ  වලිණ ාළරු  
වමරක ෝ්ත 
6.  රාකශොිය කේඩිකේ කේමිංරි බාඩළ 
7.  ලළව඼ මුදිය්තකවේ඼ළකේ සුව්තා කුමළර 
නලරත්න 
8.  සුේදශළමිකේ  ව඼ ිංරි 
9.  සුරිංාශ ආරච්චි඼ළකේ කුමුදු ප්‍රිය්තා 
ගුණලේධන 
10. කවේන නළනළයක් ළර 
11. කශේරත් මුදිය්තකවේ඼ළකේ  ලව්තා 
වමරිංාශ 
12. කශේරත් මුදිය්තකවේ඼ළකේ සුිංල් රණිංාශ 
ජළ ව  ‍රජළා්ත‍රලළ ජ කඳරමුණ 1.   වහතුරි රත්න කා්තනක ෝ්ත 
ිේපුශළමි඼ළකේ ිිංරි  සු්ත  
පුණයකුමළර 
2.  ගුණරත්නකේ ඼හිරු ව඲රුල්ත ගුණරත්න 
3.  දශන  රළ඼඼ළකේ  ෂණ මල්වළ්ත 
දවනළය  
4.  දිවළනළය  ිේපුශළමි඼ළකේ ‍රමිල් කරෝශණ 
‍රවළේ දිවළනළය  
5.  නළරාකසොඩ ශෙදළකන඼ළකේ ාළරු  
ව඲රුල්ත බාඩළර 
6.  බමුණු මුදිය්තකවේ඼ළකේ ඼හිරු ‍රවළේ 
ිකේිංාශ 
7.  මුදු්තක ොත් කසදර කච්ානළ ිාජලී 
රළජඳක්඿ 
8.  ල්තනකු ලඩුකේ ඼ක්඿හම්ත රුල්ත කුමළර 
9.  ලෆල්කශේ්තකේ නී඼මනී ක්‍රි඿ළනි වීරස෕රිය 
10. ශෙක්‍රමිංාශ මුදිය්තකවේ඼ළකේ වාීතත් වළසර 
11. ශොළනකේ කදෝත එර්තද මධුවා  
වමරිංාශ 
12. කශේරත් මුදිය්තකවේ඼ළකේ ඩි඼ක්ෂි   
ිනළේ ලී ශෙ඾හලකල්ඛළ 


<!-- page 423 -->

6A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
කදලන ඳරපුර 1.  ආේ.ඒ.ශෙරළේ ධනාජය ශෙ඾හල  ක්඿ණ 
ශෙමුක් ව රණවීර 
2.  ඊ.පී.ඉ්තදි  වම්ඳත් ඉඹුල්පිියය 
3.  එම්.එවහ.‍ර ජේ ජය ව඼  
4.  එම්.ඩේලිව්.ඒ.ප්‍රිය්තා රළජඳක්඿ 
5.  ජී.ටී.ජයකේල වමරක ෝ්ත 
6.  කේ.එම්.මුරමුදලි 
7.  කේ.එවහ.ජයලේධන 
8.  ඩේලිව්.එම්.ටී.බී.ඩී.ිජ්තාළ කුමළරි 
9.  බළ඼සුරිය ආරච්චිකේ සුදත් ිනුර 
ගුණරත්න 
10. ය෕.ජී.කේ.එවහ.කුමළර ක‍රේම ව඼  
11. ය෕.ජී.පී.වාජීල ක‍රේමරත්න 
12. ල්තනිශළමිකේ පියරත්න 
කේ඾ක‍රේමී ජන බ඼කව්සය 1.  ිකේිංාශ ලියන ආරච්චිකේ නිපු්ත දු඼ාජ 
2.   ළු ා්තත්‍රීකේ නිම්වරළ කක්඿ළනි 
3.  කු඼කු඼ස෕රිය රාසනළ නදි඾ළනි ‍රනළ්තදු 
4.  කු඼තුාස මුදිය්තකවේ඼ළකේ කුමුදු ඼ක්මිණි 
කු඼තුාස 
5.  ක ොඩි ළර ලත්ා කසදර ිජිත් ශෙක්‍රමිංාශ 
6.  දෆල් ඳුර ආරච්චිකේ නළ඼නි ගුණරත්න 
7.  ඳ වරළජ මුදිය්තකවේ඼ළකේ දික්ත඿හ මධුවාඛ 
ඳ වරළජ 
8.  ඳ වරළජ මුදිය්තකවේ඼ළකේ සුකේෂි ළ 
මධුමළලි 
9.  බරණිකේ උත්ඳ඼ළ ශ්‍රිමළලි නිම඼ිංරි  
ිංල්ලළ 
10. යමන඼ෆ කසදර කේණු ළ 
11. රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ ශේ඿න 
චතුරාස රත්නළය  
12. කශේලළකේ කදෝත නයනළකුමළරි 


<!-- page 424 -->

7A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
නල ‍රජළා්ත‍රලළ ජ කඳරමුණ 1.  ිේදුල් රහුමළ්ත ඉවහශළක් 
2.  ිකේිංාශ මුදිය්තකවේ඼ළකේ කවකනශෙරත්න 
බාඩළර ිකේිංාශ 
3.  උඳළලි ශෙකේක ෝ්ත මුදිය්තකවේ඼ළකේ 
4.  ජය ව඼ කේ ිමර ‍ර ජේ වාජීල ජය ව඼  
5.  තුේඳහිරළ඼඼ළකේ කඩ්රියවහ 
ක ෝතවහට්තටය්ත ද. වළ. 
6.  දුමි්තද දිවළනළය  
7.  කඳොල්සශකල඼ කේල඼ළකේ වරත් කුමළර 
වීරිංාශ 
8.  මුදුසමුකව් සමකේ වීරකවේන 
9.  රණවීර ආරච්චි඼ළකේ චමි්තද ‍ර ජේ රණවීර 
10. රළමනළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ මකශේ඿හ 
මේදුම බණ්ඩළර කවේනළනළය   
ක ොටුලෆල්඼ 
11. ශෙකේලේධන මුදිය්තකවේ඼ළකේ වම්තා 
නළමල් ශෙකේලේධන 
12. වමරක ෝ්ත මුදිය්තකවේ඼ළකේ ච්තද්‍රකවේන 
‍රජළා්ත‍රලළ ජ ජළ ව  ව්තධළනය 1.  එච්.ඒ.ආේ.එල්.ඩී.ජයලේධන 
2.  ඒ.ඒ.ජී.ශෙම඼රත්න 
3.  ඒ.ජී.කුසුම඼ාළ 
4.  කක්.ආේ.ිංරිය඼ාළ ගුණලේධන 
5.  කක්.පී.වමරිංාශ ජයලේධන 
6.  ජී.එම්.ශෙකේකුමළර 
7.  ටී.ටී.කබ්තජමි්ත 
8.  ඩී.ියි.කවනරත් දඹකසොල්඼කේ 
9.  පියදළව දිවළනළය කේ නි඾හ඾ා  
දිවළනළය  
10. පී.වීරිංාශ 
11. වී.ඒ.ඩී.වමි්තද ව්තජීල 
12. කශේරත් මුදිය්තකවේ඼ළකේ ච්තද්‍රිංරි 


<!-- page 425 -->

8A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
‍රජළා්ත‍රලළ ජ ලළමළාික  කඳරමුණ 1.  ිමල්඿ළ කනත්මිණිද ිංල්ලළ නළනළයක් ළර 
2.  ිඹසශ ශෙටකේ ිනුර 
3.   ා ළනි සමකේ ඼ලිත්ලව්තා ගුණකවේ ර 
4.  ජිකියනකේ වජිලනි මකශේිං ළ ශෙකේසු්තදර 
5.  මදුරිංාශ මුදිය්තකවේ඼ළකේ නදි ළ 
රවළාජලි 
6.  මල්඼ල ආරච්චිකේ වනත් වමර කවේ ර 
7.  මුතුනළය  කේඩිකේ දුමි්තද දයළන්තද 
8.  මුතුනළය  කේඩිකේ සුමිත් කුමළර 
9.  කේම්තද ිංල්ලළ නළනළයක් ළර 
10. කරෝශන රාජිත් ශෙකේිංාශ 
11. සුපු්ත පියුමලි කවනශෙරත්න 
12. කශොරාල් කේඩිකේ ලි඼ළල ව 
ශ්‍රී ඼ා ළ  කඳොදුජන කඳරමුණ 1.   එම්.චළන  ශෙකේස෕රිය 
2.     රුණළධිඳ ව වීරක ෝ්ත 
මුදිය්තකවේ඼ළකේ සුදත් බාඩළර වීරක ෝ්ත 
3.  කක්.ශෙකේවීර 
4.  සල්කබොක්කක් කශේලකේ වරත් සළමිණි 
5.  ච්තද්‍ර ව඼  ල්තනිනළය  
6.  ඼ලිා එදිරිිංාශ 
7.  ිංේධමුල්කල් මාස඼ හිමි 
8.  සී඼ම්බුරළ඼කේ කීේ ව කවේනළනළය  
9.  සුරාගි වමරතුාස 
10.  කවනරත් බාඩළරකේ කුමළරදළව 
11.  කශේරත් මුදිය්තකවේ඼ළ වම්ඳත් ිනුර 
බාඩළර කශේරත් 
12.  කශේලළඳවහකසොඩකේ කවෝමදළව 


<!-- page 426 -->

9A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
වමගි ජන බ඼කව්සය 1.  ිේදුල් රසීදු කමොශම්මදු ාළරික් 
2.  ිරුන බුේධි  ගුනකවේ ර සුබිංාශ 
මුදිය්තකවේ඼ළකේ 
3.   ළරියලවම් ඳ වරණකේ වරත් කුමළරිංරි 
4.  ජයවීර මුදිය්තකවේ඼ළකේ මල්ලි ළ 
කුමළරිශළමි 
5.   ව඼ රත්න මුදිය්තකවේ඼ළකේ නළමල් 
දන්තජය  ව඼ රත්න 
6.   වවහව ශෙජයරත්න  රල්ලියේකේ 
7.  කදෝත ච්තදිම සමකේ 
8.  නුේ මුශම්මඩ් සළිංල් 
9.  රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ සුරාස 
රත්නළය  
10. ශෙකේසු්තදර මුදිය්තකවේ඼ළකේ කරෝශණ 
බාඩළර ශෙකේසු්තදර 
11. වීරකවේ ර බමුණු මුදිය්තකවේ඼ළකේ වළසර 
ිමරිංාශ 
12. කශේරත් මුදිය්තකවේ඼ළකේ උදළර චි්තාන    
කශේරත් 
වේලජන බ඼ය 1.  ිම්බ඼්තකසොඩකේ උදය කේ඾ප්‍රිය 
2.   ලුා්ත්‍රි ඳ වර්තනෆශෆ඼ළකේ ිවාගි ළ 
මදුල්ත ව 
3.   ලුඳශනකේ න ජ඿ළ ඼ක්මළලි ශෙකේරත්න 
4.  දිවළනළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ වරත් 
දිවළනළය  
5.  නුල්ත ශෙක්‍රමිංාශ 
6.  කේමදළවකේ දි඼ළනි කුසුම් කේමදළව 
7.  මුදිය්තකවේකේ  මල් ශෙජිා කුමළර 
8.  රණිංාශ ශෙදළන ආරච්චි඼ළකේ චළන  
වකනෝේ ි ඼ා  
9.  රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ චූ඼්ත කුමළර 
රත්නළය  
10.  රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ වරත් කුමළර 
මුණිංාශ 
11.  ශෙකේකේ ශෙකේච්තද්‍රිංරි 
12.  කවයියදු ඉබ්‍රළහිම් කමොකශොමඩ් ශකීම් 


<!-- page 427 -->

10A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
වහලළධීන  ණ්ඩළයම 1 1.  ිතුක ෝරළල්඼ළකේ දේ඾න ඼ක්඿ළ්ත 
ිකේරත්න 
2.  ිකේක ෝ්ත මුදිය්තකවේ඼ළකේ පුබුදු වම්ත 
බණ්ඩළර 
3.   ළරියලස මුදිය්තකවේ඼ළකේ චමි්තද ‍ර ජේ 
දශනළය  
4.  ක ෝකු ශෆ්තනෆදිකේ ඉ්තදි  ිරුණ 
කුමළර 
5.  ච්තද්‍රිංරි දිවළනළය  
6.  කා්තනක ෝ්ත මුදිය්තකවේ඼ළකේ 
ිකේරත්නකේ නිමල් රත්නළය  
7.  නිවු්තශෆල්඼කේ ධම්මි  ඼ක්඿හම්ත 
නිවු්තශෆල්඼ 
8.  බමුණු මුදිය්තකවේ඼ළකේ ‍රවළේ ිවා  
 ව඼ රත්න 
9.  මුතුබාඩළකේ ිංරිල් ිත්ානළය  
10.  රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ කුමළරිංාශ 
11.  සුරාස  ජඳළල් ාඹශෙට 
12.  කවෝමඳළ඼කේ සුජීල ප්‍රිය්තා කවෝමඳළ඼ 
වහලළධීන  ණ්ඩළයම 2 1.   පුරුබණ්ඩළර ඒ නළය  
2.  ජයසු්තදර මුදිය්තකවේ඼ළකේ ලව්තා 
බණ්ඩළරනළය  
3.  දළවකේ සුද්තා වමරනළය  
4.  දිවළනළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ කරෝශණ 
දිවළනළය  
5.  මහි්තද යවිංරිකේ කවේඳළලි වම්ත඼ාළ 
යවිංරි 
6.  මළ඼සම්මන කසදර රවී්තද්‍ර රූඳිංාශ 
7.  මුශම්මදු රසීදු මුශම්මදු නලීම් 
8.  කමොශමඩ් ිලි කමොශමඩ් මි්තශළේ 
9.  යුසුේ කමොකශොමඩ් ිරු඿හ 
10.  රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ ඉ඿ළ්ත 
රත්නළය  
11.  කවේනළනළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ වාජය 
කරොවළ්ත 
12.  ශම්වළ ජ්ත මුශම්මදු ඉවහමළයිල් 


<!-- page 428 -->

11A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
වහලළධීන  ණ්ඩළයම 3 1.  ිඩුකමයි කමොශම්මදු නසීේ 
2.  ිබුවළලි ි්තලේ වදළත් 
3.  ිවනළේ ිේදුල් නවළේ 
4.  ඉවහමළයිල් කමොකශොමඩ් රිසහ ළ්ත 
5.   ළිංම් මුශම්මත් ිවළඩ් 
6.  කුේඳළ ාම්බි ිේදුල් මුත්ාලිසහ 
7.  දිවළනළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ ඉ්තදි  
උපුල් දිවළනළය  
8.  මුවළකේ රසීදු නව්සේ 
9.  කමොකශොම්මදු ශනිඳළකේ කමොකශොම්මදු 
සුජළ්ත 
10.  රම්඼ළ්ත ඉේවළේ 
11.  ලේ඿ කමොශම්මදු සුබය ජ්ත 
12.  ශම්වළ ක඼ේකේ ඉේසළ්ත 
වහලළධීන  ණ්ඩළයම 4 1.  ිකේිංාශ ආරච්චිකේ කදෝත ජූඩ් බු඼ඩ් 
2.  ියිලේ ිජිත් ක්‍රිව්තා කඳොතුපිියය 
3.  ඉල්ලියළවහ කමොකශොමඩ් ඉල්වළත් 
4.  උකේක්඿ළ නකයෝමි ඉ්ත ජලරි 
කසොඩස්තකදනියකේ 
5.  කුරුශෙට ආරච්චිකේ මළේක ෝ කබනඩික් 
ඇක඼ක්වෆ්තඩේ 
6.  ච්තදළල කේ වම්ත ව කුමළරි 
7.  දශම් ආක඼ෝ  කසොඩස්තකදනියකේ 
8.  නිමල් පි්තිංරි කසොඩස්තකදණියකේ 
9.  රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ දේ඾ණ 
වම්ඳත් රත්නළය  
10. ශෙක්‍රමිංාශ මුදිය්තකවේ඼ළකේ වරත් 
11. කවේලළයිේ කමොකශොමඩ් කවරිසහ 
12. ශේ඿ දිල්඿ළ්ත ඒ නළය  


<!-- page 429 -->

12A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
වහලළධීන  ණ්ඩළයම 5 1.  කුේඳ  ණ්ඩු මුත්තු ලළේපු 
2.  චළ්තදනි වීරිංාශ 
3.  ජලළහිේ කමොශම්මඩ් වව්රළේ 
4.  කජමළල් ජ්ත ආේ ජ්ත 
5.  බදුේ ජ්ත රිවළපි 
6.  මෆණික්රළෂ ම඼඼රත්නකේ  ජඳිං ළ ිංාළරි 
සුරකවේන 
7.  මුශම්මඩ් මසුේ කමොශම්මදු මනළවහ 
8.  මුශම්මදු වරිපු මුශම්මදු උවයිේ 
9.  රජළේ ජ්ත මුශම්මඩ් ශවහනි 
10. රෆීක් මුශම්මඩ් ිසහ඼ළල් 
11. වරිේ ජ්ත කමොශම්මඩ් වසහ඼ළ්ත 
12. කවයිනුල් ආේ ජ්ත ඉවහමයිල් 
වහලළධීන  ණ්ඩළයම 6 1.  එ්ත.ඩී.ඒ.ජසත්඾ළ්තාප්‍රිය 
2.  එ්ත.ඩී.ඒ.සුව්තා වීරිංාශ 
3.  කක්.එම්.ආේ.එල්.කුමළරිංරි 
4.  කක්.නුල්ත චළමර 
5.  කඤයි න෕ේ බශළේඩී්ත 
6.  ඩේ.එ්ත.එවහ.ිකේශෙක්‍රම 
7.  ඩේලිව්.ජූඩ් ‍රව්තන කඳකේරළ 
8.   වරිමළදුර සළමිණී රාජිත් කම්තඩිවහ 
9.  දිවළනළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ ‍රව්තන 
උදය කුමළර 
10. පී.එල්.ජසත් කමොශළ්ත ද ිංල්ලළ 
11. මීකසොඩ ශොළනකේ නි඼්ත ව ලළවනළ 
12. ශෙකේමුණී ශෙජිා කරෝශණ 


<!-- page 430 -->

13A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
වහලළධීන  ණ්ඩළයම 7 1.  ින්තද්‍රළකව් කා්තනක ෝ්ත 
මුදිය්තකවේ඼ළකේ ඒ නළය  
2.  ඉක්බළල් යළසීේ ිරඳළත් 
3.  කජයිනුල් ිේ ජ්ත න෕ේදි්ත 
4.  නිමල් රළජඳක්඿කේ සයළ්ත දේ඾න 
රළජඳක්඿ 
5.  ඳනළපිියයකේ දයළල් කු඼වහා ශෙකේක ෝ්ත 
6.  මුතුලළ වරුක් ළලිකේ  වවර  සු්ත 
ජයිංාශ 
7.  රත්නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ නුල්ත චළමර 
8.  ඼ා ළකසදර බබළනිවහකේ ඼ක්මළල් ිවා  
කුමළර 
9.  ිංරිලේධන මුදිය්තකවේ඼ළකේ සුිංල් ක්‍රි඿ළ්ත 
ිංරිලේධන 
10. සුක඼යිමළ්ත මව්රුසහ 
11. කවනශෙරත්න මුදිය්තකවේ඼ළකේ කුවල් 
‍රභළ඿හලර  කවකනශෙරත්න 
12. කශේරත් බාඩළකේ නලී්ත කශේරත් 
වහලළධීන  ණ්ඩළයම 8 1.  ඒ නළය කේ දි඼ළනි ප්‍රියා ළ ඒ නළය  
2.  ඒ නළය  මුදිය්තකවේ඼ළකේ  ෘ඾ළ්තා 
බණ්ඩළර ඒ නළය  
3.  ගුණලේධනකේ රාජිත් කුමළර ගුණලේධන 
4.  ජයලේධනකේ ාරාස ‍රවළේ ජයලේධන 
5.  ඩිාගිරි බාඩළකේ නිමල් රත්නිංරි මුණිංාශ 
6.  න්තදකවේනකේ ිනිල් කුමළර න්තදිංරි 
7.  පියදළව කා්තනක ෝ්ත඼ළකේ ිනුරළධ 
කුමළරිංාශ 
8.  රත්නළය  මුදිය්තක ව඼ළකේ නි඼්තා 
පු඿හඳකුමළර රත්නළය  
9.  රත්නළය  මුදිය්තක ව඼ළකේ වරත් කුමළර 
රත්නළය  
10. ඼හිරු වම්ඳත් ජය වවහව 
11. ලළව඼ මුදිය්තක ව඼ළකේ ඉහිල්඼කසොල්඼ 
ල඼ව්කව් මනු඿හ  ඉහිල්඼කසොල්඼ 
12. කවෝමිංරිකේ ජයනළත් වදනුල්ත 
රළජඳක්඿ 


<!-- page 431 -->

14A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
වහලළධීන  ණ්ඩළයම 9 1.  ිබුබයිදු සප෕ේ යළවේ ිේසළත් 
2.  ඔටළලිකේ කීේ ව ධනාජ ඼ළල් 
3.  සරුමුණි ධේමදළවකේ ික඾ෝ  ප්‍රියන්තද 
4.  ගුණ ව඼ කේ නිමල් ගුණ ව඼  
5.  ජළතුාස  ළශේතද ඉසුරු නුල්ත ජයතුාස 
6.  කේගිරිකේ හිම්තා ඼වහවන ිංල්ලළ 
7.  පියදළවකේ බුේධි  සුදේ඾න කුමළරකවේන 
8.  පියකවේනකේ මධුර කුමළර පියරත්න 
9.  වාජීල ‍ර ජේ කුමළර ි඼ශක ෝ්ත 
10. වමරිංාශකේ ඩ්තවහට්ත 
11. හිමිශළමි මුදිය්තකවේ඼ළකේ ‍රභළත් 
඼ක්මළල්  රුණළරත්න 
12. කශේරත් මුදිය්තකවේ඼ළකේ ශ්‍රී ඼ක්඿ළ්ත 
කශේරත් 
  
ඡ්තද ‍රකේ඾ය - ‘ි ’ මෆදලච්චිය 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
1 ි/බුේධාස඼ මධය මශළ ශෙදයළ඼ය (ජළ ව  ඳළව඼) 
2 ල/කරො඿ළ්ත මශළනළම ශෙදයළ඼යව කලකශරාෆ්තන 
3 ි/ඳරළ  රමපුර මශළ ශෙදයළ඼ය ව ඾ළ඼ළ ිා  01 
4 ි/ඳරළ  රමපුර මශළ ශෙදයළ඼යව ඾ළ඼ළ ිා  02 
5 ි/ඳරළක්‍රමපුර ආදේ඾ ‍රළථමි  ශෙදයළ඼ය  
6 ි/ිලිලාගුල මශ ශෙදුශ඼ 
7 බිකවෝක ොටුල ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
8 ි/ඳදශෙ මශකව්ත  මශ ශෙදුශ඼ව ඳදශෙය 
9 ි/ිනුර ශෙදුශ඼ව බී යළයව ඳදශෙ ඳරළ  රමපුර 
10 ඾ ර෉   සුදේ඾නළරළම ශෙශළරවහථළනයව ඒ යළයව ඳදශෙය 
11 ි/ඳදශෙය සී යළය ශෙදුශ඼ 
12 ි/මමා ර෉  ශෙදුශ඼ ව ඩී 10ව මමා ර෉පුර 
13 ි/ඳදශෙය ඊ යළය 05  ණුල ශෙදුශ඼ව මශකව්තපුර 
14 ි/ක ෝ්ත ෆියයළල ශෙදුශ඼ 

<!-- page 432 -->

15A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය - ‘ි ’ මෆදලච්චිය 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
15 ි/ඳදශෙ රුල්තපුර මශළ ශෙදයළ඼ය 
16 ි/බළ඼යළලෆල ශෙදුශ඼ 
17 ි/ිලුත් ශල්මිල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
18 ි/ශදස඼ ශෙදුශ඼ 
19 ි/කසෝනුශේකදනළල ශෙදුශ඼ 
20 කිරික ට෕ලෆල වළයන මධයවහථළනය 
21 ි/ ෆබි වකසොල්඼෇ල මධය මශළ ශෙදයළ඼යව ඾ළ඼ළ ිා  01 
22 ි/ ෆබි වකසොල්඼෇ල මධය මශළ ශෙදයළ඼යව ඾ළ඼ළ ිා  02 
23 ි/ියිය වකේලෆල ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
24 ි/ශදස඼  කිරිමෆියයළල ශෙදුශ඼ 
25 ි/බාඩළර උල්ඳා ශෙදුශ඼ 
26 ි/මුවහලිම් ඇටවීරලෆල  ශෙදුශ඼ 
27 ි/ශල්මිල්඼ලෆියය ශෙදුශ඼ 
28 දික඼න ාරු කඳර ඳළව඼ව කබෝසවහලෆල II 
29 නළමල්සම 8 ඳටුමස ‍රජළ඾ළ඼ළලව නළමල්සම 
30 ි/මශනෆියයළල ශෙදුශ඼ 
31 ි/ වත්ාකසෝන෇ල ශෙදුශ඼ 
32 ි/ වඹිරිලෆල ශෙදුශ඼ 
33 කලකශරසම රජමශළ ශෙශළරයව කසෝනුමෆරියළල 
34 ි/කුාචු පටුල ශෙදුශ඼ 
35 ි/කශේරත්  ශල්මිල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
36 ි/ ශටකසොල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
37 ි/කබල්඼්ත ඩල඼ ශෙදුශ඼ 
38 ි/කශේමමළලි මශළ ශෙදයළ඼යව  ඩී 04 ලළශල් ඩ 
39 ි/ාඹ඼කසොල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
40 ි/ශෙජයරළජ මශළ ශෙදයළ඼යව පිහිඹියකසොල්඼෇ල 
41 බළ඼කශො඲ලෆල බහු  ළේය කසොඩනෆගිල්඼  
42 ි/ ෇දෆ ිඹසශලෆල ශෙදුශ඼ 
43 ි/ ෇ද෇ ල්඼ාචිය  මශ ශෙදුශ඼ 
44 ි/ාල්සශලෆල මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
45 ි/ ෇ද෇ල මශ ශෙදුශ඼ 
46 පීනසම ඾ ර෉ කබෝධිරුක්ඛළරළම රජමශළ ශෙශළරවහථළනයව පීනසම 
47 ි/ක ෝනකුඹුක්ලෆල මශ ශෙදුශ඼ 
48 ි/රඹ෇ල මධය මශ ශෙදුශ඼ 
49 ි/ඳල්඼්තකු඼ම ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 

<!-- page 433 -->

16A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  -  ‘ි’  මෆදලච්චිය 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
50 ි/දිශෙයළ උඩබෆ්තදලෆල ශෙදුශ඼ 
51 ි/ි්ත න෕ේ මශ ශෙදයළ඼යව ඉකිරිකසොල්඼෇ල 
52 ි/ වළ඼ම්බපුර මුවහලිම් ශෙදයළ඼ය 
53 ි/ලශමල්කසොල්඼෇ල මශකව්ත ශෙදුශ඼ 
54 ි/වාගිලි නදරළල මශ ශෙදයළ඼ය 
55 කලකශරස඼ පුරළණ රජමශ ශෙශළරවහථළනයව  ටු ෆලියළලව ලශමල්කසොල්඼෇ල  
56 ි/ඳශ඼ රත්මල්සශලෆල ශෙදුශ඼ 
57 ි/ාම්මෆ්තනළ ඇ඼ල  ශෙදුශ඼ 
58 ි/පුල්එලිය ශෙදුශ඼ 
59 ි/ිල්-මනළේ හුදළ්ත මුවහලිම් ශෙදුශ඼ව මුවහලිම්ශල්මිල්඼෇ල 
60 ි/ිංරිධම්ම ශෙදුශ඼ව කිඩලරාකු඼ම 
61 ි/ශ්‍රී රළහු඼ ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ව ප෕න෇ල  
62 ි/ඳලුකසොල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
63 ි/සළමිණීලෆල  ශෙදුශ඼ව කඳරියකු඼ම 
64 ි/ය ළලෆල ශෙදුශ඼ 
65 ි/ ඾ ර෉ කවෝභිා මශ ශෙදුශ඼ව  ඩලත්සම 
66 ි/ලල්කඳො඼ ශෙදුශ඼ 
67 ි/ශෙරළල්මුරිේපුල ශෙදුශ඼ 
68 ි/මශළ  ළ඾යඳ ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ව ඇටවීරකසොල්඼෇ල 
69 ි/පුහුදිවු඼ ශෙදුශ඼ 
70 ි/ඇටඹසවහ ඩ ශෙදුශ඼ 
71 ි/ඳරණ ශල්මිල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
72 ි/ඳශ඼ සල් ්තකේසම ශෙදුශ඼ 
73 ි/මශකුඹුක්කසොල්඼෇ල ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
74  ටුකල඼ ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
75 ඉිංඳානළරළම ශෙශළරවහථළනයව වාගිලි නදරළල 
76 ි/මමා ර෉ඳළ඼ කවේනළනළය  මධය මශ ශෙදයළ඼යව මෆදලච්චිය 
77 උල්ඳත්සම ‍රජළ ඾ළ඼ළල 
78 ි/මෆදලච්චිය මුවහලිම්  මශ ශෙදුශ඼ 
79 ඉිං්තබෆවහවසම එකුමුතු මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළල 
80 ි/ රපික් ඩ  ණි඿හඨ ශෙදුශ඼ 
81 ි/මශ දිවුල්ලෆල ශෙදුශ඼ 
82 ි/කිරිසල්ලෆල මශ ශෙදුශ඼ 
83 ි/ රම්බාකු඼ම ශෙදුශ඼ 
84 ි/ිගුකනොච්චිය ශෙදුශ඼ 
85 ි/කිඩළසකල්සම මශ ශෙදුශ඼ 
86 ි/ඇාළ ඩ මශ ශෙදුශ඼ 
87 ි/ිංරිවඟකබෝ ශෙදුශ඼ව සල්඼෇ල්කල්සම 
88 ි/ඳළඩික්සම ශෙදුශ඼ 
89 ි/ිංේධළේථ ඳ රළථමි  ශෙදුශ඼ ව ලි඲ලෆල  

<!-- page 434 -->

17A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  -   ‘ආ’  කශොකරොව්කඳොාළන 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
1 ි/ිංාශ඼ ල඼ශශෙේදලෆල ශෙදුශ඼ 
2 ි/ කුල්බෆදිදිගිලිය ශෙදුශ඼ 
3 ි/ඉශ඼ ිගුකනොච්චිය මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
4 ි/ලෆලිමුලකඳොාළන ශෙදුශ඼ 
5 ි/නි ලෆල මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
6 ි/ වඹිරිිත්ාළල඼ මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
7 ි/ාළහිරළ මුවහලිම් ශෙදයළ඼යව මුක් රලෆල 
8 මෆකිච්චළල ‍රජළ ඾ළ඼ළල 
9 ිංේධළේථ පිරිකල්ත ඾ළ඼ළලව කශොකරොව්කඳොාළන  
10 ස රළම කල් ම්  ළේයළ඼යව කිව්කල් ඩ 
11 මෆදලච්චි ශ්තදිය මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළල 
12  වරේඳ්ත ඩල඼ රජමශළ ශෙශළරය 
13 ලඩිසලෆල ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
14 ි/කමොර ෇ල ශෙදුශ඼ 
15 ි/එ඼ශෙවහවළකසොඩ ශෙදුශ඼ 
16 ඉසුරු මුල්ෂමළශෙය වාලේධන මධයවහථළනයව පුහුකල්ලෆල 
17 ි/කමොරලෆල ශෙදුශ඼ 
18 ි/ඳත්ා෇ල මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
19 ි/ි්ත-න෕ේ මුවහලිම් ශෙදුශ඼ව ආනඔක඼ෝතද෇ල 
20 ි/  පුකසොල්඼෇ල මශළ ශෙදයළ඼ය 
21 ි/ලළශල් ඩ ඩී 02 ශෙදයළ඼යව  ෆබි වකසොල්඼෇ලව ඾ළ඼ළ ිා  01 
22 ි/ලළශල් ඩ ඩී 02 ශෙදයළ඼යව  ෆබි වකසොල්඼෇ලව ඾ළ඼ළ ිා  02 
23 ි/මරද්තමඩුල රජකඅ ශෙදුශ඼ 
24 ි/මශකඳොාළන දුටුලෆල ශෙදුශ඼ 
25 ි/ ලළකසොල්඼ළ ඩ ජය්ත ව ශෙදයළ඼යව  පුකසොල්඼෇ල 
26 සීලලී ිලමාස඼යළධළර වමි ව කසොඩනෆගිල්඼ව මරද්ත ඩල඼ 
27 ි/ ඩලත් රත්මකල් මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
28 ි/ඳරාගියළලළඩිය ශෙදුශ඼ 
29 ි/ද෇ ෆ වකඳොාළන සෆමුණු  ශෙදුශ඼ 
30 ි/මුවහලිම් ල඼ශශෙේදලෆල ශෙදුශ඼ 
31 ි/ නබඩලෆල ශෙදයළ඼ය 
32 ි/ පුලිය්ත ඩල඼ ශෙදයළ඼ය 
33 ි/දියමයි඼සවහලෆල ශෙදුශ඼ 
34 ි/ඊාල්ලෆටුනුලෆල මුවහලිම් මශ ශෙදුශ඼ 
35 ි/වේධළ වවහව මශ ශෙදයළ඼යවඳශෂ කුඩළඳ පියය 
36 ආන්තදළරළම ශෙශළරවහථළනයව  වඹිරිලෆලව ඳෆරකුම්පුර 
37 ි/ඳණ්ඩු඼ මශ ශෙදුශ඼ව ඳඩරැල්඼ළල  

<!-- page 435 -->

18A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  - ‘ආ’  කශොකරොව්කඳොාළන 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
38 ි/කුඹුක්කසොල්඼෇ල ශෙදුශ඼ව මශකඳොාළන 
39 ි/මීමි්තනළල඼  කේලමිත්ා ශෙදුශ඼ 
40 ි/ ිඹසශලෆල ‍රළථමි  ශෙදයළ඼යව ිඹසශලෆල 
41 ි/ක ෝ්තලෆල ිංේධළේථ ශෙදුශ඼ 
42 සුසාළන්තදරළමයව කාෝනිස඼ 
43 ි/රඹළලෆල  ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
44 ි/මුකිරියළල මුවහලිම් මශ ශෙදුශ඼ 
45 ි/ක ොකශොඹසවහ ඩ ශෙදුශ඼ 
46 ි/මශකුඹුක්ලෆල  ණි඿හඨ ශෙදුශ඼ 
47 ි/රත්මල්සශලෆල ශෙදුශ඼ 
48 ි/දිස්තශල්මිල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
49 ි/දශන ලෆල මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
50 ි/ ශටසවහදිගිලිය මුවහලිම්  මශ ශෙදුශ඼ 
51 ි/ ශටසවහදිගිලිය මධය මශ ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  02 
52 ි/තුරුක්කුරළසම  මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
53 ි/ ශටසවහදිගිලිය මධය මශ ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  01 
54 ි/ඳශ඼  ්තහිදිසම  ණි඿හඨ ේශෙ වයි  ශෙදුශ඼ 
55 ි/උපුල්කදනිය මශ ශෙදුශ඼ 
56 ි/හිඹුටුකසොල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
57 ඾ ර෉ ශෙකව් ළරළමයව ක ෝ්තලෆල 
58 ි/උල්ඳත්සම ශෙදුශ඼ 
59 ි/මයි඼සවහලෆල ශෙදුශ඼ 
60 ි/සක඼්තබිදුණුලෆල ආදේ඾ ‍රළථමි   ශෙදුශ඼ 
61 ඾ ර෉ නළස රජමශළ ශෙශළරවහථළනයව ස඼පිටස඼ 
62 ි/කසෝමර්ත ල්඼ යළය 05  ශෙදුශ඼ 
63 ඾ ර෉ ශෙද්ේධළරළම ශෙශළරවහථළනයව දුටුලෆල 
64 ි/දුටුලෆල මශ ශෙදුශ඼ ඾ළ඼ළ ිා  01 
65 ි/දුටුලෆල මශ ශෙදුශ඼ ඾ළ඼ළ ිා  02 
66 ි/ඳලුකසොල්඼ළසම මශ  ශෙදුශ඼ 
67 ඒ ළබේධ මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව ඳලුකසොල්඼ළසම 
68 ඾ ර෉ ඉ්තද්‍ර කජෝායළරළම ශෙශළරවහථළනයව නිතුල්කසොල්඼෇ල 
69 ඾ ර෉ සුභවළධ  මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව ජනිංරිසමව හුරුළුනි ලෆල 
70 ි/ිලුත් දිවුල්ලෆල ශෙදුශ඼ 
71 ඾ ර෉ ම඾඼ා඼ළරළම ශෙශළරවහථළනයව සෆට඼ළල 
72 ි/මශසවහලෆල ශෙදුශ඼ව සෆට඼ළල 
73 ඾ ර෉ වාෝකබෝධි ිලමාස඼යළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව කුඹුක්ලෆල 
74 ඾ ර෉ ශරි඾හච්තද්‍ර මෘාළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව හුරුළුනි ලෆල 

<!-- page 436 -->

19A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  - ‘ආ’  කශොකරොව්කඳොාළන 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
75 ි/නි ලෆල ිනුර මශ ශෙදුශ඼ 
76 ි/ඉලුක්ලෆල ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
77 ි/21 ජනඳදය ාක්ෂි඼ළ මශ ශෙදුශ඼ 
78 ි/ය ල්඼ මශ ශෙදුශ඼ 
79 ි/හුරුලුමීසශඳ පියය ශෙදුශ඼ 
80 ි/හුරුලුලෆල ලම් ඉවුර මශ ශෙදුශ඼ 
81 ලේධනළරළම ශෙශළරවහථළනයව ය ල්඼ 
82 ඾ ර෉ ඳ ර෈යදේ඾නළරළම මශළ ශෙශළරවහථළනයව ඳලුකසොල්඼ළසම 
83 ඾ ර෉ සුධේමළරළම ශෙශළරවහථළනයව ඳඩි ළරමඩුල ඼ස ක ොෂණිය 
84 ි/ඳඩි ළරමඩුල  ශෙජය මශ ශෙදුශ඼ 
85 ඾ ර෉ ජයලේධනළරළම ශෙශළරවහථළනයව කුරුණ෇ස඼ ජනඳදයව ඳඩි ළරමඩුල 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  - ‘ඇ’  නෆකසනහිර ිනුරළධපුර 
1 ි/තුරුශෙ඼  ශෙදුශ඼ 
2 ි/ ළුශෙ඼ කවේන මශ ශෙදුශ඼ 
3  ළුආරච්චියළසම  වවහව මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළල 
4 ි/දිවුල්ලෆල ශෙදුශ඼ 
5 ි/මඩල඼සම ශෙදුශ඼ 
6 සුශද ිලමාස඼යළධළර ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව සුශදසම 
7 ි/මශකනළුබ෇ල ශෙදුශ඼ 
8 ිකේක්඿ළ මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළල ව  ළුශෙ඼ 
9 ි/ිළුත්ලෆල කුමළර මශ ශෙදුශ඼ව ඾ රළලවහ වපුර. 
10 ශ්‍රී කබෝධිරුක්ඛළරළම මශළ ශෙශළරයව ිලුත්ලෆලව ‍ළලවහ වපුර 
11 ි/රත්මකල්  වවහව මශ ශෙදුශ඼ 
12 සල්ලඩුලළසම ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව ඾ රළලවහ වපුර 
13 ි/කුඩළකනළුබ෇ල සෆමුණු  මශ ශෙදුශ඼ - ඾ළ඼ළ ිා  02 
14 ි/කුඩළකනළුබ෇ල සෆමුණු  මශ ශෙදුශ඼ - ඾ළ඼ළ ිා  01 
15 ි/කඳොාළක්තසම  ශෙදයළ඼ය 
16 ඾ ර෉ ඼ා ළ උවවහ ාළක්඿ණ ිධයළඳන ආයානයව ික් ර 111ව ඳණ්ඩු඼සම 
17 ි/සුචරිාසම ශෙදයළ඼ය 
18 ඾ ර෉ ධේමළ඼ා ළර ශෙශළරයව ඾ ර෉ භළර ්තද්‍ර දශම් ඳළව඼ව ඥළනික්කු඼ම 
19 ි/ාම්මෆ්තනළපුර ශෙදුශ඼ 
20 කයොවු්ත කවේනළා  ාරුණ පුහුණු මධයවහථළනයව මශඳළ඼ළඩිකු඼ම 
21 ිංරි වම්කබෝධි ශෙශළරවහථළනයව කුඩළඳළ඼ළඩිකු඼ම  
22 ‍රස ව ්‍ළම වාලේධන වමි ව ඾ළ඼ළලව  ම් රු මළලා (මළේිය්ත ශෙක්‍රමිංාශ මළලා)ව මයි඼සවහශ්තදිය 
  
  

<!-- page 437 -->

20A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  - ‘ඇ’  නෆකසනහිර ිනුරළධපුර 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
23 ස රළම වාලේධන වමි ව ඾ළ඼ළලව  9 ඇ඼ ඳළරව ශෙජයපුර  
24 ඾ ර෉ ඥළකනෝදය  කබෞේධ මධයවහථළනයව නළසකවේන මළලාව ල්තනිය්තකු඼ම 
25 ි/ශෙජයපුර ධම්ම ව඼  මශ ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  01 
26 ිංරි ධම්ම ව඼ ළරළමයව බණ්ඩළරනළය  මළලා ව ශෙජයපුර 
27 ි/ශෙජයපුර ධම්ම ව඼  මශ ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  02 
28 ි/මශල්තනම්මඩුල ශෙදුශ඼ 
29 ි/කීරික්කු඼ම ශෙදුශ඼ 
30 ි/ ඼ත්ා෇ල මශ ශෙදයළ඼ය 
31 ඾ ර෉ නීක්‍ෝධළරළම ශෙශළරවහථළනයව කුඩළකනළුම්කු඼ම 
32 ි/ කනළුම් ්තනිය ශෙදුශ඼ 
33 ි/ාරිය්තකු඼ම සුදේ඾න කබෝධි ශෙදයළ඼ය 
34 ඾ ර෉ සුසාළරළම ශෙශළරවහථළනයව වීරකවේ රළරළම  මළලාව ිනුරළධපුර 
35 ිා  01 ‍රජළ ඾ළ඼ළලව නසර වභළ නිලළවව ිනුරළධපුර 
36 එක්වත් මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව ාම්මෆ්තනළකු඼ම 
37 ි/ජනළධිඳ ව ශෙදුශ඼ව ල්තනිාම්මෆ්තනළල 
38 ඾ ර෉ පු඿හඳළරළම ශෙශළරවහථළනයව ඉසුරුපුර 
39 රිය්තිං ි඼ගියල්තන ශෙක඾ේ඿ ිධයළඳන ඳළවෆ඼ව ිනුරළධපුර 
40 නසර වභළ නිලළව ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව ජය්ත ව මළලාව ිනුරළධපුර 
41 ිංරි ඳෆරකුම් ‍රජළ වාලේධන සුබවළධන වමි වයව III පියලරව ිනුරළධපුර 
42 ඾ ර෉ සී඼ලා඾ ධේමළයානයව III  පියලරව ිනුරළධපුර 
43 එක්වත්  පුබුදු ස රළම වාලේධන වමි ව ඾ළ඼ළලව III  පියලරව ිනුරළධපුර 
44 එක්වත්  පුබුදු ිලමාස඼යළධළර  වමි ව ඾ළ඼ළලව III  පියලරව ිනුරළධපුර 
45 ශෙමුක් ව ිලමාසයළධළර වමි වකඅ ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව III  පියලරව ිනුරළධපුර 
46 පුබුදුපුර ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
47 ජයිංරිපුර ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
48 ි/වළ්තා කජෝ඾ේ ශෙදුශ඼ව  ිනුරළධපුර 
49 ිනුරළධපුර මශ නසර වභළකව් ිා  02 ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව ඳ ර෉ම්ත මළලාව ිනුරළධපුර  
50 සුශද ්‍ළම වාලේධන වමි ව කසොඩනෆගිල්඼ව බු඼ාකු඼ම දිවළ මළලාව ඳණ්ඩු ළභයපුරව ිනුරළධපුර. 
51 1 පියලර ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව ශරි඾හච්තද්‍ර මළලාව ිනුරළධපුර 
52 ි/කක්.බී.රත්නළය  ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  01ව බුේධසයළ මළලාව ිනුරළධපුර 
53 ි/කක්.බී.රත්නළය  ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  02ව බුේධසයළ මළලාව ිනුරළධපුර 
54 නි඼ කවලන  ළේයළ඼ කසොඩනෆගිල්඼ව නල්඼ඳළම්බුකු඼ම 
55 ි/කුරු්තද්තකු඼ම ශෙදුශ඼ව කුරු්තද්තකු඼ම 
56 කවේලළ පියවව කුරු්තද්තකු඼ම 
57 වළම කබෝධි ශෙශළරවහථළනයව කුරු්තද්තකු඼ම 

<!-- page 438 -->

21A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  -  ‘ඇ’   නෆකසනහිර ිනුරළධපුර 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
58 ඾ ර෉ වේධේමලා඾ ශෙකව් ළ඾ රමය ශෙශළරවහථළනයව කුරු්තද්තකු඼ම 
59 ි/ ම්ම඼ක්කු඼ම ශෙදුශ඼. 
60 ි/මශ නදරළල ලම් ඉවුර යළය 01 ශෙදුශ඼   
61 මරද්තකු඼ම බහු ළේය කසොඩනෆගිල්඼ 
62 ි/උක්කු඼ාකු඼ම ‍රළථමි  ශෙදුශ඼. 
63 කදොරමඩ඼ළල පුරළණ රජමශළ ශෙශළරවහථළනය 
64 ි/සෆමුණු මශ ශෙදුශ඼ව  මශ නදරළල ලම් ඉවුර යළය 02 
65 ි/කලරුේඳ්තකු඼ම ශෙදුශ඼ 
66 ි/ නදරළ  ටු ෆලියළල මුවහලිම්  ශෙදුශ඼ 
67 ි/ාම්මෆ්තනළල කව්ළුසුමන මශ ශෙදුශ඼ 
68 ි/ිංයඹ඼ළසවහලෆල ශෙදුශ඼ 
69 ඾ළ්ත ව කවලන රජකඅ ලෆඩිහිිය නිලළවයව පුලිය්තකු඼ම 
70 ඳ රජළඳ  කඳර ඳළව඼ව ා්තනළය්තකු඼ම 
71 ි/කාේඳ්තකු඼ම ශෙදුශ඼ 
72 ි/ නදරළ කන ටුනුලෆල ශෙදුශ඼ 
73 ි/ නදරළ රත්මකල්  ශෙදුශ඼   
74 බහු ළේය කසොඩනෆගිල්඼ව  ශටකසොල්඼෇ලව  ශටසවහදිගිලිය 
75 ි/වාදිසලෆල ශෙදුශ඼ 
76 ි/ි්තදරකසොල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
77 ි/රම්ඳත්ශෙ඼ මශ ශෙදුශ඼ 
78 ි/ ජෝළභය මශ ශෙදුශ඼ව කුකු඼෇ල 
79 ි/ඇල්඼ලෆල ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
80 ි/සුකබෝධි මශ ශෙදුශ඼ව කිරක඼ෝසම 
81 ඾ ර෉  ක්ක඿ේා රළරළම ශෙශළරවහථළනයව මීසවහව෇සම 
82 ි/ ෆට ළකල්  ශෙදුශ඼ 
83 ි/ වරේඳක්ත  ශෙදුශ඼ව ා඼ළල 
84 පිලිබෆ්තදස඼ ඉිංඳානළරළම ශෙශළරවහථළනයව ක ොර ශලෆල 
85 කලකශර කසොඩෆල්඼ පුරළණ ශෙශළරවහථළනයව කුරුදුලෆල 
86 ි/ධේමඳළ඼ ශෙදුශ඼ව මශ නදරළල දකුණු ඉවුර යළය 01 
87 ි/ගිනි ටුලෆල ශෙදුශ඼ 
88 ි/ ෇ද෇ කරොටලෆල ශෙදුශ඼ 
89 ි/කසෝනඳෆියයළල ශෙදුශ඼ව කුඩළසම 

<!-- page 439 -->

22A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  - ‘ඈ’  බටහිර ිනුරළධපුර 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
1 ශ්‍රී වහලේණ බිම්බළරළම රජමශළ ශෙශළරය - ඉ පියකු඼ම 
2 ි/කුකුල් ටුල ඳ රළථමි  ශෙදුශ඼ 
3 ි/රකනෝරළල ඳ රළථමි  ශෙදුශ඼ 
4 ි/ිඩම්ඳක්ත සුදේ඾න මශ ශෙදුශ඼ 
5 ි/රෂඳනළල ඳ රළථමි  ශෙදුශ඼ 
6 ි/රෂඳනළල ජනඳදය ශෙදුශ඼ 
7 ි/කබෝසශලෆල ශෙදුශ඼ 
8 ි/ශෙදයළක඼ෝ  මශළ ශෙදයළ඼යව ිඹසශලෆල 
9 ි/ශෙදයළරශේතද ‍රළථමි  ශෙදයළ඼ය. ාල්සවහලෆල 
10 ි/ළි඲ලෆල ශෙදුශ඼ 
11 එක්වත් සුබවළධ  වමි වයව 27 ශ්තදියව ඳශ඼මළරසශලෆල 
12 ි/ඳශ඼ ලෆියයළල ශෙදුශ඼ 
13 මශකව්ත මරණළධළර වමි ව ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව ශල්මිල්඼කු඼ම 
14 කුසුම්පුර ‍රජළ඾ළ඼ළල 
15 ි/ශෙදයළදේ඾ මශ ශෙදුශ඼ව කනොච්චියළසම 
16 ි/බණ්ඩළරනළය   ආදේ඾ ඳ රළථමි  ශෙදුශ඼ව කනොච්චියළසම 
17 මුදිාළසම ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව කනොච්චියළසම 
18 කනොච්චියළසම කබෞේධ  මධයවහථළනය 
19 ි/කශොරුශෙ඼  මශ ශෙදුශ඼ 
20 ි/ ටුඳත්ලෆල ශෙදුශ඼ 
21 ි/ශෙදයළේථ මශ ශෙදුශ඼ව ඳශ඼මළරසශලෆල 
22 ි/ඳශ඼ ශල්මිල්඼෇ල ඾ ර෉ දුටුසෆමුණු  මශ ශෙදුශ඼ 
23 ඾ ර෈ ආරියධම්මළරළම ශෙශළරවහථළනයව  රඹ෇ල 
24 ි/ඉශ඼ ක ඩිකාෝක්කුල ශෙදුශ඼ 
25 ශ්‍රී ජයලේධනළරළම මශළ ශෙශළරයව උඩුදුම්බර සම්මළනය 
26 ි/ඉඳක඼ෝසම ශෙදුශ඼ව කනොච්චියළසම 
27 රජරට ික඼ භළලනළ ශෙශළරයව මිහිරිපුර 
28 ි/ඔත්ාේපුල ශෙදුශ඼ 
29 ි/඾ ර෈ සුමාස඼ මශළ ශෙදයළ඼යව සළ඼දිවුල්ලෆල 
30 කුඩළසල් ශෙශළරයව ඼ේස඼ සම්මළනය 
31 ඼ක්ිංරිපුර ‍රජළ ඾ළ඼ළලව ඼ක්ිංරිපුර 
32 නළලක්කු඼ම ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
33 වාවහ ෘ ව  මධයවහථළනයව දුනුකඳොාසම 
34 ාරුණ වශන සුබවළධ  වමි වයව ජයසම 
35 ි/ාක්ෂි඼ළ මශ ශෙදුශ඼ව මශශෙ඼ච්චිය 
36 ි/සළමිණී  ශෙදුශ඼ ව ලම් ඉවුර යළය 03ව මශශෙ඼ච්චිය 
37 වාවහ ෘ ව  මධයවහථළනයව ර්තදුල 

<!-- page 440 -->

23A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  -  ‘ඈ’  බටහිර ිනුරළධපුර 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
38 ි/ිංේධළේථ මශ ශෙදුශ඼ව කේමඩුලව  
39 ශ්‍රී වම්බුේධ කාමල්ල් මශළ ශෙශළරවහථළනයව දකුණු ඉවුර යළය 04ව මශශෙ඼ච්චිය 
40 ි/වළලියමළ඼ළ  ශෙදුශ඼ව දකුණු ඉවුරව මශශෙ඼ච්චිය 
41 ි/දුනුමඩ඼ළල ශෙදුශ඼ 
42 ි/ික඾ෝ මළ඼ළ ශෙදුශ඼ව  දුරුපිියය 
43 ි/රළහු඼  ශෙදුශ඼ව ඇත්දත් ල්඼ 
44 ි/ිංරිවඟකබෝ  ශෙදුශ඼ව ල්තනිශෆ඼ඹලෆල 
45 ි/ාම්බියළල  ධේමඳළ඼ ශෙදුශ඼ 
46 ඾ ර෉ ශෙම඼ඥළණ ශෙදයළ඼ය ඾ළ඼ළ ිා  01 ව ා්ත වරිමකල් 
47 ඾ ර෉ ශෙම඼ඥළණ ශෙදයළ඼ය ඾ළ඼ළ ිා  02 ව ා්ත වරිමකල් 
48 ි/බිල්඼෇ල  ශෙදුශ඼ 
49 ි/ඔයළමඩුල මශ  ළ඾යඳ  ශෙදුශ඼ 
50 ි/මළනි්තසමුල  ේශෙ වයී  ශෙදයළ඼ය 
51 ි/මශ ඇශෆටුලෆල  ශෙදුශ඼ 
52 ි/මශමළ්ත ඩල඼ ශෙදුශ඼ 
53 ි/ඉ඼්තදසශලෆල  ශෙදුශ඼ 
54 ි/ශෙශළර ඳළලුසම  ශෙදුශ඼ 
55 ි/ශෙශළර බු඼ාකු඼ම   ශෙදුශ඼ 
56 ිංරි සුසා දශම් නිකක්ානයව  වවළලෆල බටහිර 
57 ඾ ර෉ වළරළන්තද කබෞේධ  මධයවහථළනයව ක ොර ශලෆල 
58 ි/පුිංය්තකු඼ම  මශ  ශෙදුශ඼ 
59 ඳශ඼සම ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
60 ි/මශබු඼ාකු඼ම  මශළ ශෙදයළ඼ය 
61 ිංරිසුමන ා ර෈පිට  ධේමළයාන පිරිකලනව උළුක්කු඼ම 
62 ි/ඇ඼යළඳත්තුල ජළ ව  ඳළව඼ 
63 ි/සල් ඩල඼  ශෙදුශ඼ 
64 කබෝධිරුක්ඛළරළම ශෙශළරවහථළනයව  රඹ෇ල 
65 ි/ ටු ෆලියළල ශෙදයළ ජඳ මශළ ශෙදයළ඼ය 
66 ි/සල්කඳොත්කත්සම  ශෙදුශ඼ 
67 ි/ිලුත්සම දළරුවහව඼ළම් මුවහලිම් ශෙදයළ඼ය 
68 ි/පුලරව්තකු඼ම  ශෙදුශ඼ 
69 ි/මනළරුල් උළුම්  මශළ ශෙදයළ඼යව සම්බිරිසවහලෆල 
70 ි/ශෆ඼ඹසවහලෆල  ශෙදුශ඼ 
71 ි/කඳරිමිය්තකු඼ම ික඾ෝ  මශළ  ශෙදයළ඼ය 
72 ශෙජයළරළම මළලා ‍රජළ ඾ළ඼ළල 
73 ි/මළ්ත ඩල඼  ශෙදුශ඼ 
74 මළ්ත ඩල඼ රජමශළ ශෙශළරවහථළනයව මළ්ත ඩල඼ව වළලියපුර 

<!-- page 441 -->

24A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  - ‘ඈ’   බටහිර ිනුරළධපුර 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
75 ි/ඳරව්තසවහලෆල  ශෙදුශ඼ 
76 ි/ඳළනිය්ත ඩල඼ මශළ ශෙදයළ඼ය 
77 ි/වළලියපුර මශළ ශෙදයළ඼ය 
78 ි/ිිංරිේසම මුවහලිම්  ශෙදුශ඼ 
79 ක‍රේමරත්න ඳ රජළ ඾ළ඼ළල ව වඹිරි ඩල඼ 
80 ි/කේලළනම්පිය වවහවපුර මශ ශෙදයළ඼ය 
81 ි/ිල් ිවහශළේ මුවහලිම් ‍රළථමි  ශෙදයළ඼යව කේලළනම්පිය වවහවපුර 
82 කේලළනම්පිය වවහවපුර වාවහ ෘ ව  මධයවහථළනය 
83 ිභයගිරි පුේලළරළම ශෙශළරවහථළනකඅ රැවහවීම් ඾ළ඼ළලව ිනුරළධපුර 
84 ශ්‍රී ාකඳෝධළරළම වමළධි වම්බුේධ ශෙශළරවහථළනයව ිනුරළධපුර 
85 වළරල  ආරළමයව  වවළලෆලව ිනුරළධපුර 
86 ිංරි ිභය ශෙශළරවහථළනයව ිභයලෆල 
87 මිහිදුපුර ‍රජළ ඾ළ඼ළල 
88 ි/ ිංරි  ජඳළන්තද ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ (ි/ ශාරැවහකල඼ ශෙදුශ඼) 
89 ශාරැවහකල඼ ශෙශළරවහථළනයව ශාරැවහකල඼ 
90 ි/මශකබෝධි  ශෙදුශ඼ ව  ිනුරළධපුර 
91 ි/නිලත්ා කච් වය මශ  ශෙදුශ඼ ව ිනුරළධපුර 
92 නුලරලෆල කවෞඛය වළයන මධයවහථළනය 
93 ි/ිංයඹ඼ළසවහලෆල මෆදසම  ශෙදුශ඼ 
94 ි/ක ෝශෙල්බෆ්තදලෆල මුවහලිම් ශෙදයළ඼යව ඳරව්තසවහලෆල 
95 ි/ ෇ද෇ රත්මකල්  ශෙදුශ඼ 
96 ි/වදමල්සම ‍රළථමි  ශෙදයළ඼ය 
97 ි/ඳණ්ඩු ළභයපුර  ශෙදුශ඼ 
98 කුඩළ බිලිබ෇ල සුමිහිරි කඳර ඳළවෆ඼ 
99 ි/ිල් හික්මළ මුවහලිම් ශෙදුශ඼ව උඩුම්බුස඼  
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය -  ‘ඉ’   ඼ළලෆල 
1 ඾ ර෉ ශෙජයළරළම ශෙශළරවහථළනයවයළය 17ව ඳශ඼මළරසශලෆල 
2 යළය 16/17 බහු ළේය කසොඩනෆගිල්඼ව ඳශ඼මළරසශලෆල 
3 ශ්‍රී තු්ත කබෝධි ශෙශළරවහථළනයව යළය 15ව ඳශ඼මළරසශලෆල 
4 ි/රළජළාසනය යළය 15 ශෙදුශ඼ව ඳශ඼මළරසශලෆල 
5 ඾ ර෉ කබෝධිරුක්ඛළරළම ශෙශළරවහථළනයව යළය 13ව සෆමුණුපුර 
6 ි/මශකව්ත ජළ ව  ඳළව඼ව යළය 14ව  ඼ළඔය 
7 බහු ළේය කසොඩනෆගිල්඼ව යළය 18වරළජළාසනය 
8 ි/ශ්‍රී රළහු඼ ශෙදයළ඼යව රළජළාසනය යළය 08 

<!-- page 442 -->

25A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය - ‘ඉ’   ඼ළලෆල 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
9 වමගි සුබවළධන වමි ව ඾ළ඼ළලව යළය 07ව රළජළාසනය 
10 ශ්‍රී කබෝධිරළජළරළම ශෙශළරවහථළනයව යළය 09ව රළජළාසනය 
11 ි/ යළය 10 ශරිවහච්තද්‍ර මශ ශෙදුශ඼ව සෆමුණුපුර 
12 ඾ ර෉  ශෙජයළරළම ශෙශළරවහථළනයව යළය 11ව සෆමුණුපුර 
13 රළජළාසනය වාවහ ෘ ව  මධයවහථළනකඅ ඾ළ඼ළලව  ළු්තද෇සම 
14 ඾ ර෉ සුදේ඾නළරළම ශෙශළරවහථළනයව  ළු්තද෇සම 
15 ි/ ිංරිමළපුර ශෙදුශ඼ව රළජළාසනය 
16 ඾ ර෉ කබෝධිරළජළරළම ශෙශළරවහථළනයව නලිංරිසම 
17 ි/රළජළාසනය යළය 01 ෂමළ මිතුරු ඳළවෆ඼ව රළජළාසනය 
18 ඾ ර෉ දුටුසෆමුණ෕  කබෞේධ මධයවහථළනයව යළය 02ව රළජළාසනය 
19 ඾ ර෉ ික඾ෝ ළරළම ශෙශළරවහථළනයව යළය 04ව රළජළාසනය 
20 ි/ රළජළාසනය යළය 04 ෂමළ මිතුරු ඳළව඼ව රළජළාසනය 
21 ි/ රළජළාසනය යළය 05 නකලෝදයළ  ශෙදුශ඼ව රළජළාසනය 
22 ි/ යළය 06 ිාසමුල ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  01ව රළජළාසනය 
23 ි/ යළය 06 ිාසමුල ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  02ව රළජළාසනය 
24 ි/  ෆකල්දිවුල්ලෆල ශෙදුශ඼ව වමන඼පුර 
25 ඾ ර෉ සුධේමළරළමය ශෙශළරවහථළනයව කුඹුක්ඇ්තද 
26 ි/ ිලුත්ලෆල සල්මඩුල ශෙදුශ඼ 
27 ිලුත්ලෆල ශ්‍රි කබෝධිරුක්ඛළරළමයවිලුත්ලෆල  
28 ි/  ියයළල යළය 01 ශෙදුශ඼   
29 ි/ ඾ ර෉ සුමාස඼ මශ ශෙදුශ඼ව නබඩලෆල 
30 ඾ ර෉ ශෙදුමිණ භළලනළ මධයවහථළනයව ඉශ඼ලෆලව ඇදස඼ 
31 ි/  ළසම යළය 06 දුටුසෆමුණු ශෙදුශ඼ව  ියයළල 
32 ි/ ිවළේ මුවහලිම් ශෙදයළ඼යව යළය 07ව  ියයළල 
33 ි/  ළසම යළය 09 ශෙදුශ඼ව  ියයළල    
34 ි/ ාක්ෂි඼ළ ‍රළථමි  ශෙදයළ඼යව යළය 10ව  ියයළල  
35 ි/ ඉශ඼ශල්මිල්඼෇ල ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ව ඉශ඼ශල්මිල්඼෇ල 
36 හුරිසවහලෆල ඾ ර෉ ලේධනළරළම ශෙශළරවහථළනයව හුරිසවහලෆල 
37 ි/ ශ්‍රී ඳෆරකුම් ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ව ිධිරළණිසම 
38 මම්‍රි ිලමාස඼යළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව යළය 02ව  ියයළල 
39 මෆඩියළල බහු ළේයය කසොඩනෆගිල්඼වමෆඩියළල  
40 ි/ සල්ලඩුලළසම ශෙදුශ඼වසල්ලඩුලළසම 
41 ි/ ා඼ළල මශළ ශෙදයළ඼ය (ජළ ව  ඳළව඼)- ඾ළ඼ළ ිා  01 
42 ි/ ා඼ළල මශළ ශෙදයළ඼ය (ජළ ව  ඳළව඼)- ඾ළ඼ළ ිා  02 
43 මමා ර෉ සුභ වළධ  වමි ව ඾ළ඼ළල (බහු  ළේයය)ව ා඼ළල 
44 ි/ නබඩලෆල ශෙදුශ඼ව ා඼ළල 
45 ි/ ඳශ඼ ා඼ළල ශෙදුශ඼ 

<!-- page 443 -->

26A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  - ‘ඉ’   ඼ළලෆල 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
46 ඾ ර෉ ශෙද්ේධළරළම ශෙශළරවහථළනයව කුඹුක්සශලෆල 
47 ි/  රසශලෆල ශෙදුශ඼ව ා඼ළල 
48 ි/ ඳෆණවර ‍රළථමි  ශෙදයළ඼යව නලශල්ර්තක ා 
49 එක්වත් සුභවළධ  මරණළධළර වමි වයවසම්මළන 2ව දෂදළපුර 
50 ි/ හිරිකසොල්කල්සම ශෙදුශ඼වහිරිකසොල්කල්සමවා඼ළල 
51 ි/ ාඹුත්කත්සම මධය මශළ ශෙදුශ඼ 
52 මුවල්පිියය ශ්‍රී කබෝධිමළු ශෙශළරවහථළනයව මුවල්පිියය 
53 ඉකිරිලෆල සුශද ිලමාස඼යළධළර ශළ සුභවළධ  වමි ව඾ළ඼ළලව ඉකිරිලෆල 
54 බෆඳිලෆල වමඟි මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළල 
55 ි/ කුඩළසම ශෙදයළ඼ය 
56 ිවරණ වරණ සුභවළධ  වාසමය වමි ව ඾ළ඼ළලව සම්මළන 07ව ාඹුත්කත්සම 
57 සුනිම඼ ිලමාස඼යළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව සම්මළන 04ව ාඹුත්කත්සම 
58 වමළධි ිලමාස඼යළධළර ශළ සුභවළධ  වමි ව ඾ළ඼ළලව කිත්ිංරිසම 
59 සෆමුණු ිලමාස඼යළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව ලුණුලෆල 
60 ි/ නල්඼ච්චිය ශෙදුශ඼ 
61 මශලෆලි ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව ක ෝ්තලෆල 
62 ි/ කවෝ඼ම ශෙදුශ඼ 
63 ි/ ගුරුසම ශෙදුශ඼  
64 ාඹුත්කත්සම 11 පියලර  වමගි සුභවළධ  වමි ව ඾ළ඼ළල 
65 ාම්මෆ්තනළසම ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
66 නල්඼උ඼ච්චිය පුරළණ සල්ශෙශළරයව කාල්හිරියළල 
67 මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව  වවහඳක්තපුර 
68 ි/ කාල්හිරියළල ශෙදුශ඼ 
69 ිවරණ වරණ සුභවළධ  වමි ව ඾ළ඼ළලව ක ොත්මල්පුර 
70 ි/ මශකබල්඼්ත ඩල඼ මශ ශෙදුශ඼ 
71 ර්ත වමනල්ලු කඳර ඳළවල් කසොඩනෆඟිල්඼ව කුඩළකබල්඼්ත ඩල඼. 
72 ඾ ර෉ මයුරඳළදළරළම ශෙශළරවහථළනය ව ඳයි්තඩිකු඼ම 
73 ි/ මුදුක්තසම ශෙදුශ඼ 
74 ඾ ර෉ ඥළකනෝදය පිරිකල්ත ඾ළ඼ළලව ාම්මෆ්තනළල 
75 ි/ කදල්ක්තසම ශෙදුශ඼ 
76 ි/ මමා ර෉ ශෙදුශ඼ව කඳො වයළසම 
77 ි/ හුරිසවහලෆල ශෙදුශ඼ව කදකශල්සමුල 
78 ඾ ර෉ ිභිනලළරළම ශෙශළරවහථළනයව ිංයඹ඼ළසවහලෆල 
79 ි/ ා඼ළක ො඼ලෆල ජයමළලා ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
80 මශලෆලි වාලේධනළරළම ශෙශළරවහථළනයව ශෆෂඹලෆල 
81 ශ්‍රී ර සුදේ඾ණ පුරළණ ශෙශළරවහථළනය ව මකු඼෇ල 
82 ි/ මකු඼෇ල මශ ශෙදුශ඼ 

<!-- page 444 -->

27A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය -  ‘ඉ’   ඼ළලෆල 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
83 ි/ ල඼වහලෆල ශෙදුශ඼ 
84 ි/ ශඳු්තසම ශෙදුශ඼ව ිංරිමළසමව ිවු න 
85 ිවු න එක්වත් මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළල 
86 ි/ න෇සම  ිංරිසුමන ශෙදුශ඼ ව න෇සම්ඳශ 
87 ි/ න෇සම මුවහලිම් මශළ ශෙදුශ඼ව න෇සම්ඳශ 
88 කලරුාකු඼ම ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
89 ි/ සල්න෇ල මධය මශළ ශෙදුශ඼ (ජළ ව  ඳළව඼) 
90 ි/ සල්න෇ල ඳ රළථමි  ශෙදුශ඼ 
91 ශ්‍රී මුනි්තදළරළම ශෙශළරවහථළනය ව ඉශ඼සම 
92 රණශෙරුසම  ඳ රජළ ඾ළ඼ළල වපිියකඅයළය 
93 ි/ ඉශ඼  බුල්න෇ල ශෙදුශ඼ 
94 ක඼ෝලුසවහලෆල ඳ රජළ ඾ළ඼ළල 
95 ි/  ත්ාරසම ඳ රළථමි  ශෙදුශ඼ 
96 ඾ ර෉ ලළලු ළරළම ශෙශළරවහථළනයව කශ඼කබොදුසම 
97 ි/ ශල්මිල්඼෇ල ිංරි සීලලි මශළ ශෙදුශ඼ ව ශල්මිල්඼෇ල 
98 ි/ උවහස඼ ශල්මිල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
99 ි/ න෇සම්ඳශ මශ  ශෙදුශ඼ 
100  ල්඼ාචිය ලෆඩිහිිය ‍රජළ ඾ළ඼ළල 
101 ස රළම නි඼ධළර  ළේයළ඼යව ඔත්ාළඳහුල 
102 ඳත් වනිසම ශ්‍රී ර කබෝධිරළකේ්තද්‍රළරළම ශෙශළරවහථළනය 
103 ඾ ර෉ මණ්ඩ඼ළරළම  ශෙශළරවහථළනයව ඉශ඼  ඼ාකු පියය 
104 ි/ ඳශ඼  ඼ාකු පියය මශළ ශෙදුශ඼ 
105 ඳශ඼ ඕබඩයළසම  ඾ ර෉ ම඾඼ බිම්බළරළම ශෙශළරවහථළනය 
106 ි/ මළලත්කත්සම ඳ රළථමි  ශෙදුශ඼ 
107 ි/  දුලුසමුල රජකඅ  ශෙදුශ඼ 
108 ි/ කනලුම්ඳත්සම ශෙදුශ඼ව න෇සම්ඳශ 
109 මිකදල්඼෇ල ඾ ර෉ සල්කඳොකුණ  පුරළණ ශෙශළරවහථළනයව මිකදල්඼෇ල 
110 ධේමරළජ ශෙශළරවහථළනයව කාොරක්තසම 
111 ධළතුකවේන එක්වත් මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව ල඼ව්කව්සම 
112 ි/  ඼ළලෆල මුවහලිම් මශළ ශෙදයළ඼ය ව ශෙජිාපුර  ඾ළ඼ළ ිා  01 
113 ි/  ඼ළලෆල මුවහලිම් මශළ ශෙදයළ඼ය ව ශෙජිාපුර  ඾ළ඼ළ ිා  02 
114 ි/ ශෙජිාපුර මශළ ශෙදයළ඼ය 
115 ි/ ඳලුසවහලෆල කසොශෙඳ඼ සළමිණි ශෙදයළ඼ය 
116  දුරුල෇සම ‍රජළ ඾ළ඼ළල 
117 ි/  ළසම ධළතුකවේන මශළ ශෙදයළ඼ය 
118 ි/ මශඉලුේඳල්඼ම ශෙදුශ඼ 
119 පුලිය්තකු඼ම වහලළධීන මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව පුලිය්තකු඼ම 
120 ඾ ර෉ සුමාස඼ළරළම  ශෙශළරවහථළනයව දික්ලෆල 
121 ි/ කවේනපුර මශ ශෙදුශ඼ 

<!-- page 445 -->

28A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  -   ‘ඊ’   මිහි්තාකල් 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
1 ලෆල්඼කමොරළන එක්වත් ිලමාස඼යළධළර වමි වයව ලෆල්඼කමොරළන 
2 ිඹා඼ළසම ඳ රජළ ඾ළ඼ළල  
3 ි/ මරද්ත ල්඼ ඾ ර෉ කබෝධි ශෙදුශ඼  
4 ි/ කලල්඼ළරසම ශෙදුශ඼ 
5 මිවහව -කබල්ජියම් ඳ රජළ ඾ළ඼ළලව මිහි්තා඼ය 
6 ි/ ඳ වරළජ කා්තනක ෝ්ත ආදේ඾ ‍රළථමි  ශෙදයළ඼ය 
7 කව්඼ාකු඼ම මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළල 
8 ි/ න෇ියයසම ශෙදුශ඼ 
9 ි/ ඳශ඼ ශල්මිල්඼෇ල ශෙදුශ඼ 
10 ි/  ශඳත්ශෙ඼සම ශෙදුශ඼ 
11 ි/ උ පියමඩුල ආරියඥළන ශෙදුශ඼ 
12 ි/  වරේඳක්ත මශළනළම මශ ශෙදුශ඼ 
13 ශ්‍රී සුදේ඾නළරළම ශෙශළරවහථළනයව  වරේඳක්ත 
14 ි/ ඇතු්තසම සෆමුණු මශ ශෙදුශ඼ 
15 සුශද මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව ඇතු්තසම දකුණ 
16 ි/ ඳයිරිමඩුල ශෙදුශ඼ 
17 ි/ කු පියකු඼ම ිංරිසී඼ලා඾ මශළ ශෙදුශ඼ 
18 ි/ මළලාලෆල ධේමරළජ ශෙදුශ඼ 
19 ි/ ධම්මදි්තන මශළ ශෙදයළ඼යව සල්කු඼ම 
20 ි/ කවක඼වහ වමඩුල ශෙදුශ඼ 
21 ි/ පුාචිකු඼ම ශෙදුශ඼ 
22 ි/ ආලිවහථළන මශළනළම ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
23 ි/ මළනක්කු඼ම ශෙදුශ඼ 
24 ි/   පටමුරිච්චළන මශ ශෙදුශ඼ 
25 ි/ ඼බුකනෝරුල ඳණ්ඩු ළභය මශ ශෙදුශ඼ 
26 ිරුණ ප෕ේල ෂමළශෙය ිධයළඳන වාලේධන මධයවහථළනයව  ඳුඳළසම 
27 ි/ ඾ළ්තා ි්තකාෝනි මශ ශෙදුශ඼ව ි඼කසොල්඼෇ල 
28 ි/ බමුණුසම මුවහලිම් මශ ශෙදුශ඼ව ඌත්තුපිියය 
29 ි/ ිනුර මශ ශෙදුශ඼ කඳරියකු඼ම  
30 ි/ ලෂසම්බළහුල මශ ශෙදුශ඼ 
31 ි/ ඳයි්තඩිකු඼ම  ශෙදුශ඼ 
32 ි/ නළච්චළදුල මුවහලිම් මශළ ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  01 
33 ි/ නළච්චළදුල මුවහලිම් මශළ ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  02 
34 ි/ නළච්චළදුල ිංාශ඼ මශළ ශෙදුශ඼ 
35 ි/ සීලලී මශළ ශෙදුශ඼ව ිංල඼ළකු඼ම 
36 ි/ මුරියළ ඩල඼  ශෙදුශ඼ 
37 ි/ කාෝඩළමඩුල ශෙදුශ඼ 

<!-- page 446 -->

29A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය -  ‘ඊ’   මිහි්තාකල් 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
38 ි/ මළන්ත  පියය ශෙදුශ඼ 
39 ි/ ඾ ර෉ ිංේධළේථ මධය මශළ ශෙදුශ඼ව එේඳළල඼  
40 ඾ ර෉ ජයසාසළරළම ශෙශළරවහථළන මිමිකඅ පිහිිය ිමර මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව ක ෝ්තලෆල 
41 සෆමුණු  මරණළධළර වමි වයව 3 සම්මළනයව  ියයළල ඳළර 
42 එක්වත්  මරණළධළර  වමි ව ඾ළ඼ළලව මීසවහව෇සම 
43 එක්වත් මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව එලියදිවුල්ලෆල 
44 මෆඩියළල එක්වත් සුභවළධ  වමි ව ඾ළ඼ළලව ඳශ඼ ිංයඹ඼෇ල 
45 ි/ නල්඼මුදළල ශෙදුශ඼ 
46 ි/ මළලාලෆල ශෙදුශ඼ව එේඳළල඼ 
47 ි/  ෆකල්  ිමුණුක ොකල් ශෙදුශ඼ 
48 සල් ්තකේ පුරළණ ශෙශළරයවඳළුසවහලෆල 
49 ශ්‍රී ම඾඼ේම්බළරළම ශෙශළරවහථළනයව  දුරුසවහලෆල 
50 ි/ ස්ත වරියළසම  මහි්තද මශ ශෙදුශ඼ 
51 ඾ ර෉ සුදේ඾නළරළම ශෙශළරවහථළනයව කුඩළ මීසවහව෇සම 
52 පුේලළරළම ශෙශළරවහථළනයව කසෝණඳ වරළල 
53 ි/ මළන෇ල ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
54 ි/ නළරාසල්කල්සම ශෙදුශ඼ 
55 ශ්‍රී ලනිංාශළරළම ශෙශළරවහථළනයව ිළුශෙශළකේසම 
56 ි/  රඹ෇ල  මශ ශෙදුශ඼ව  ෂළ රඹ෇ල 
57 ි/ ිලුත්ස්ත වරියළසම ශෙදුශ඼ 
58 ි/  ල්඼ාචියළසම ිරසළ මුවහලිම් මශළ ශෙදයළ඼යව  ල්඼ාචියළසම 
59 ි/ රළහු඼ ශෙදයළ඼යව මරද්ත ඩල඼ ඾ළ඼ළ ිා  01 
60 ි/ රළහු඼ ශෙදයළ඼යව මරද්ත ඩල඼ ඾ළ඼ළ ිා  02 
61 ි/ ඉශ඼ පුලිය්තකු඼ම මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
62 ි/ පුලිය්තකු඼ම  නි඿හඨ ශෙදුශ඼ 
63 ි/ මළමිණියළල ශෙදුශ඼ 
64 ශ්‍රී කබෝධිරුක්ඛළරළම ශෙශළරවහථළනයව ඇටවීරලෆල 
65 ි/ සක්තලල්කඳො඼ මුවහලිම් මශළ ශෙදුශ඼ 
66 ශ්‍රී මශකව්ත කබෞේධ මධයවහථළනයව ීනනුක්කිරියළල  
67 ි/ ක ොල්඼්තකු පියසම මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 

<!-- page 447 -->

30A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය -   ‘උ’    ෆකිරළල 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
1 ි/ නළලක්කු඼ම  නිටු ශෙදුශ඼ 
2 ි/ බෆඳිලෆල ශෙදයළ඼ය 
3 ි/ ඾ ර෉ කේලා නකලෝදයළ ශෙදයළ඼යව මඩළටුසම 
4 ි/ මුරුාසළහිිය ්තද ශෙදුශ඼ 
5 ි/ මඩළටුසම මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
6 ි/ ශෆලනාෆ්තක්තසම ශෙදයළ඼ය 
7 ි/  ණ්ඩ඼ම ඳල්කල්සම මශළ ශෙදයළ඼ය 
8 ි/ උඩනිදිසම මුවහලිම් ශෙදුශ඼ 
9 වමගි ිලමාස඼යළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව සුරියසම 
10 ි/ දකේලටන ශෙදයළ඼ය 
11 එක්වත් ිලමාස඼යළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව උදුරල උතුරව සල්කිරියළසම 
12 ි/  ඩළඩුසම ඡළයළ මුවහලිම්  ශෙදුශ඼ 
13 ි/ කශෝරළකඳො඼ මුවහලිම් මශ ශෙදුශ඼ 
14 ි/ ශෙදයළේථ ජළ ව  ඳළව඼ව  වේබටුලෆල ඾ළ඼ළ ිා  1 
15 ි/ ශෙදයළේථ ජළ ව  ඳළව඼ව  වේබටුලෆල ඾ළ඼ළ ිා  2 
16 ි/ ක ොරවසල්඼ ශෙදයළ඼ය 
17 ජනකවා ්‍ළම වාලේධන ශළ ිකනයෝනයළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව ඔක඼ොම්බ෇ල 
18 ි/ ඇඹුල්සවහලෆල ශෙදුශ඼ව ශොළරණසම 
19 කමත්ාළරළම ශෙශළරවහථළනයව මල්කදනිපුර 
20 ි/ කලරුාකු඼ම  ශෙදුශ඼ 
21 ි/ ඔලු රදසම ශෙදුශ඼ 
22 ි/ මාස඼පුර ශෙදුශ඼ව  ළාජන්තකු඼ම 
23 ි/ මුඩකඳරුමළසම ශෙදුශ඼ 
24 ි/  ෆකිරළල මධය ශෙදයළ඼ය 
25 ි/  ෆකිරළල මුවහලිම් මශ ශෙදුශ඼ව කවක්කුපිියය 
26 ි/ බෆේියවහ ප මි඿්ත කදමෂ ශෙදයළ඼යව  ෆකිරළල 
27 ජළ ව  කයොවු්ත කවේනළා  පුහුණු  මධයවහථළනයව මරද්ත ඩල඼ ඳළරව  ෆකිරළල 
28 වාවහ ෘ ව  මධයවහථළනයව  ෆකිරළල 
29 ි/ රත්මල්඼෇ල ශෙදුශ඼ව රත්මල්඼෇ල 
30 කිණිහිරි ්තද රජමශළ ශෙශළරයව ඳ්තව඼සම 
31 ි/ මශ ඇ඼සමුල ශෙදුශ඼ 
32 ි/ මෆදසම ශෙදුශ඼ 
33 ි/ කිතුල්හිියයළල  නි඿හඨ ශෙදුශ඼ 
34 දුටුසෆමුණු මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව කිතුල්හිියයළල 
35 ි/ මඩල඼ ශෙදුශ඼ව නළමල්පුර 
36 ශ්‍රී වම්කබෝධි ශෙශළරයව ඳඩි ළරමඩුල ඳළරව එේඳළල඼ 
37 ි/ මශරඹළලෆල ශෙදුශ඼ 

<!-- page 448 -->

31A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  -   ‘උ’    ෆකිරළල 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
38 ි/ කවේනළධිරියළසම ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
39 ි/ ස඼පිටස඼ ශෙදුශ඼ 
40 ි/ ඳලුසවහලෆල ේශෙ   ශෙදුශ඼ 
41 ශ්‍රී කමත්මුණි ශෙශළරවහථළනයව කුඩළ රඹළලෆල 
42 ි/ ශබරණ ේශෙ   ඳළව඼ව ඾ළ඼ළ ිා  01 
43 ි/ ශබරණ ේශෙ   ඳළව඼ව ඾ළ඼ළ ිා  02 
44 ශබරණ ටෆම්පිට රජමශළ ශෙශළරය 
45 ි/ සුමන ශෙදයළ඼යව කබල්඼්ත ඩල඼ 
46 ශ්‍රී ම඾඼බිම්බළරළම ශෙශළරවහථළනයව සල් ඩල඼ 
47 එ මුතු මරණළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව  වඹ඼ල 
48 ශ්‍රි සුදේ඾නළරළම ශෙශළරවහථළනයව  ළ඾යඳසමව ශබරණ 
49 ි/ හිරිලඩු්තන ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ 
50 ි/ ශබරත්ාළල඼ ශෙදයළ඼ය 
51 ි/ දඹුලු ශල්මිල්඼෇ල ආදේ඾ මශ ශෙදුශ඼ - දඹුලු ශල්මිල්඼෇ල 
52 කදහිේඳළල පුරළණ රජමශළ ශෙශළරය - කදහිේඳළල 
53 ි/ කා඼දි්තන්තලෆල ශෙදයළ඼ය 
54 ි/ ආන ටළලෆල ශෙදුශ඼ 
55 ි/ රණල ශෙදුශ඼ - රණල 
56 ධේම ඳ ර ජඳළරළමයව පුේකබෝසම 
57 ි/ ඳරලශසම ශෙදුශ඼ - ඳරලශසම 
58 ි/  ලුස඼ ශෙදුශ඼ -  ලුස඼ 
59 ි/ බුදුකේහි්තන මශළ ශෙදයළ඼ය - කදමටකසොල්඼ළසම 
60 ි/ මළක්තරුල ශෙදුශ඼ - මළක්තරුල 
61 ි/ ඉපුල්ලෆශෆර ශෙදුශ඼ -  ඉපුල්ලෆශෆර 
62 ි/ ආඬියළස඼ නකලෝදයළ ශෙදුශ඼ - ආඬියළස඼ 
63 ි/ දික්ලෆ්තන෇සම ඳ රළථමි  ශෙදුශ඼  
64 ි/  ලුආරච්චියළසම ශෙදුශ඼ 
65 ි/ කිරිඳිලත්ා ශෙදුශ඼ - කිරිඳිලත්ා 
66 ි/ කමොකරොත්කත්සම ‍රළථමි  ශෙදුශ඼ - කමොකරොත්කත්සම 
67 ිංරි නිකක්ානළරළම ශෙශළරවහථළනයව නළරාසවහලෆල  
68 කිණිහිරි කලකශර ශෙශළරවහථළනය - ඳෆල්බෆඳියළල 
69 ි/ සල්කිරියළසම මධය මශ ශෙදුශ඼ - ිලුත් සල්කිරියළසම 
70 ඾ළ ය ිංාශළරළමයව උල්ඳාසම 
71 ි/ සල්කිරියළසම ඳ රළථමි   ශෙදුශ඼   
72 එක්වත් ිලමාස඼යළධළර වමි ව ඾ළ඼ළලව ඳ඼ළස඼ 
73 ි/  රශෙ඼ස඼ ශෙදුශ඼ -  රශෙ඼ස඼ 
74 ි/ බෂලුලෆල මුවහලිම්  ශෙදුශ඼ - බෂලුලෆල 

<!-- page 449 -->

32A 
 
I ක ොටව -  (I) කඡදය -  ශ්‍රී ඼ා ළ ‍රජළාළ්ත්‍රි  වමළජලළ ජ ජනරජකඅ ි ව ශෙක඾඿ සෆව ප ඳ‍රය - 2024.10.11 
 
 
   
එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿කඅ    එක් එක් පිළිසත් කේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  ිකේක්඿ යළට ඳලරන ඼ද ිනුක්‍රමි  
නම / එක් එක් වහලළධීන  ණ්ඩළයම්  වහලළධීන  ණ්ඩළයමට කල්ත ර   ිා ය වශ නළමකයෝජනළ ඳ‍රකඅ  දෆක්කලන 
කල්තක ොට ශඳුනළසෆනීකම් ිා ය කදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  ිකේක්඿ ය්තකේ නම් 
ඡ්තද ‍රකේ඾ය  -   ‘උ’    ෆකිරළල 
ඡ්තද ක ො පඨළව 
ිා ය  
ඡ්තද කඳොකල් පිහිටීම 
75 ි/ කනල්ලියසම මුවහලිම් මශළ ශෙදයළ඼ය - කනල්ලියසම 
76 ි/ උඳුරුල  ටු ෆලියළල මුවහලිම් ‍රළථමි  ශෙදයළ඼ය 
77 ිලුත්  ඩළඩුසම ිල්මනළේ කඳර ඳළව඼ 
78 ඾ ර෉ නීක්‍ෝධළරළම ශෙශළරවහථළනයවකබෝලාෆ්තන ක ොෂණිය 
79 ි/හිරිපිියයළසම  ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  01 
80 ි/හිරිපිියයළසම  ශෙදුශ඼ව ඾ළ඼ළ ිා  02 
81 ි/ ඳල්කල් ළසම ශෙදුශ඼ - ඳල්කල් ළසම 
82 ි/ශපිදියළසම  නි඿හඨ ශෙදයළ඼ය - ශපිදියළසම 
83 වීර  ෆකුළු කඳර ඳළව඼ රණජයපුර 
84  ්තකේ ශෙශළරයව රණජයපුර 
85 ි/ ඉශ඼  ළසම ශෙදුශ඼ 
86 කබෝසශ ික් රය ස රළම වාලේධන වමි ව ඾ළ඼ළල  
 
EOG10—0153/17 

<!-- page 450 -->

1A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායම  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය්  දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
1. අසනාර් ෙමොහම්මදු ෂාලි රිෂාත් 
2. ඉමියා පතිරණලාෙග් ශෂින්ත ශිමාල් 
 පභාත් ජයවීර  බණ්ඩාර 
3. කහවත්ෙත් ෙගදර අෙයෝධ්‍ය බණ්ඩාර 
 කහවත්ත 
4. ෙප්ඩිකන්ද මනන්නලාෙග් ජයන්ත 
 කුමාර නන්දරත්න 
5. මනන්නලෑ ෙගදර ෙසේනානායක 
 කුලරත්න 
6. රනබණ්ඩාරලාෙග් සිසිර කුමාර 
 ෙද්ශපිය 
7. ලසන්ත උදාර විෙජ්විකම 
8. ෙලොකුකත්ෙතොටෙග් කමනි පියන්තා  
  කුලවර්දන 
එක්සත් පජාතන්තවාදී හඬ 
1. ආර්.ෙක්. ඉන්දානන්ද 
2. එන්.ෙක්.ජී. නලින් කුමාර සමරසිංහ 
3. එම්.ජී. මධුර ශීපාලි පියරත්න 
4. ෙක්.ඩී. හංසිකා ෙපෙර්රා 
5. ඩබ්ලිව්.එම්. මැද්දම බංඩා 
6. පී.ෙක්. විෙජ්රත්න 
7. යූ.පී. සමන්ත කුමාර 
8. වයි. සිසිර දයාරත්න 
ජනඅරගල සංධානය 
ජනෙසත ෙපරමුණ 1. කසුන් අෙබ්රත්න 
2. කුලෙසේකරම් දයානන්ද 
3. තිලාන් චතුරංග 
4. දිස්නා කුමුදුනි ෙහේමපාල 
5. මරදාෙන් සුගතඤාණ හිමි 
6. ෙරොෂාන් තුෂාර ෙතන්නෙකෝන් 
7. ශමිලා ධනංජනි රත්නායක 
8. හරිත ෙහළරුවන් අෙබ්රත්න 
2405/50  -   මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 18 - ෙපොෙළොන්නරුව 
1. ආදම්බාවා ෙමොෙහොම්මදු නවාස් 
2. ඉඩම්පිටිෙය්ෙගදර වනිගසුරිය 
  මුදියන්ෙසේලාෙග් ජගත් විකමරත්න 
3. කුඩාගමෙග් අෙසෝකා කරුණාෙසේන 
4. ටිකිරි බංඩලාෙග් සරත් 
5. නුන්ගමුව රාළලාෙග් පද්මසිරි බංඩාර 
6. බන්ෙනක මුදියන්ෙසේලාෙග් සුනිල් 
 රත්නසිරි 
7. රංෙකොත් ෙගදර සමන් කුමාර 
 ජයවර්ධන 
8. රත්නාගල ආරච්චිලාෙග් ලක්ෂ්මන් 
 පියංකර විෙජ්සිරි 
ජාතික ජන බලෙව්ගය 


<!-- page 451 -->

2A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායම  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙය්  දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
1. ගමරාලලාෙග් අංජලි කවීෂා දිසානායක 
2. ගලත මුදියන්ෙසේලාෙග් තිමිර දිල්ශාන් 
3. ජයසිංහ ආරච්චිෙග් ලසිත් සදරුවන් 
4. දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සහනි 
 අවිශ්කා දිසානායක 
5. රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රසිදු 
 චතුමාල් රාජපක්ෂ 
6. විෙජ්තුංග වාසල මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ෙහේෂානි මධුෂිකා විෙජ්තුංග 
7. විෙජ්සුන්දර ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් 
 යෙශෝධ්‍යා ෙහේෂානි විෙජ්සුන්දර 
8. ෙව්වැල්ෙදණියලාෙග් තුසිත හර්ෂණ 
 ෙව්වැල්ෙදණිය 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ 
1. අෙබ්විකම පතිරණෙග් තීක්ෂණ උදාර 
2. කුලෙසේකරම් කමෙල්ශ්වරී දයානන්ද 
3. ෙක්රංග නමුණුකුලෙග් පවීන් චාමික 
4. මකුළුෙව් ෙගදර ජයසිංහ රාජවර්ධන 
5. මැදෙගදර රාලලාෙග් පසාද් රංගන 
 නිශාන්ත බංඩාර 
6. රාජපක්ෂ ෛවද්‍යාලංකාර ෙගදර දිලාන් 
 මෙහේෂ් රාජපක්ෂ 
7. සද්ධ විද්ධ පතිරනලාෙග් තුසිත් 
 ගලප්පත්ති 
8. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ධෙනෝද්‍ය 
 ෙහේෂාන් ෙහේරත් 
ෙදවන පරපුර 
1. අතපත්තු විදාෙනලාෙග් සමන් කුමාර 
 අතපත්තු 
2. ඇත්තිලිෙගොඩ විදාන  ගමෙග් ෙදොන් 
චමින්ද ධම්මික ඇත්තිලිෙගොඩ 
3. කන්දෙගොඩෙග් ඉසුරු සම්පත් 
4. කුමාරසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් සුසන්ත 
රණුක කුමාරසිංහ 
5. ජයෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් අරාෙව් 
ෙගදර ධම්මික සම්පත් බණ්ඩාර 
6. දිඹුලාචාරිය ෙගදර නවරත්න 
7. විකමාරච්චිෙග් මංජුල උපුල් කුමාර 
8. සන්දරාදුර නිෂාර ගුණෙසේකර 
ෙද්ශෙපේමී ජන බලෙව්ගය 


<!-- page 452 -->

3A 
 
I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
1. කන්ෙද් ආරච්චිලාෙග් භවන්ත පසාද් 
 බණ්ඩාර 
2. දිවාකර ෙමොෙහොට්ටිෙග් ෙසෝමා දිවාකර 
3. දුලන වත්මල් හවිදු ඇතුගල 
4. ෙදොන් පතිරනලාෙග් පියන්ත ෙපෙර්රා 
5. මැණික්ෙග් පිතිකා දමයන්ති විතානෙග් 
6. වීරසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් දීපිකා වීරසිංහ 
7. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් රවිඳු මලිත්ත 
 බණ්ඩාර දිසානායක 
8. ෙහේවා දවුන්ඩ ෙගදර මාෙනල් නන්දාවති 
පජාතන්තවාදී  එක්සත් ජාතික ෙපරමුණ 
1. ආර්.එම්. පදීප් දයාවංශ 
2. එච්.එන්.එස්. කුමාර ෙමන්ඩිස් 
3. එච්.ඒ. හර්ෂ රසංගික 
4. එල්. සනත් නන්ද සිරි 
5. ඩබ්ලිව්.ජී. උදය පුෂ්ප කුමාර 
6. ඩී.ඒ.ජී.ෙක්. කුමාර විෙජ්රත්න 
7. ෙවලයාවුදම් ස්ටීවන් 
8. ෙසේම සිංහෙග් නන්දාවතී 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය 
1. අජිත් ජයන්ත කුමාරෙග් 
2. උඩහමුල්ල මුදියන්ෙසේලාෙග් සමිත් 
චන්ද උඩහමුල්ල 
3. එස්.ෙක්. රංජිත් වැලිගමෙග් 
4. එස්.පී. ජානක නලින් කුමාර 
5. ඩබ්ලිව්.ඩබ්ලිව්. ඇම්. ජනක 
6. බී.එම්. පියන්ත ෙපේමදාස 
7. ෙබ්රුවල ධම්මවිජයාලංකාර හිමි 
8. රවින්ද ලක්මල් 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ 
1. අමරතුංග ආරච්චිෙග් ෙදොන් දුලික් සුරංග 
 අමරතුංග 
2. අෙඹ්පිටිෙය් ෙගදර දම්මිකා චාන්දනී 
 මැණිෙක් 
3. ෙනොන්ෙගොමු විතානලාෙග් සමන්ත 
4. විකමසිංහ යාපාෙග් ගීත් විකමසිංහ 
5. සමරවීර ආරච්චිෙග් ෂම්මි පදීප් 
6. සිංහලෙග් ජගත් සමරවිකම 
7. සුදසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙප්ෂල 
 ජයරත්න බණ්ඩාර 
8. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් උපතිස්ස 
 කුමාරතුංග 
නව  පජාතන්තවාදී  ෙපරමුණ 


<!-- page 453 -->

4A 
 
I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 
   
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය්    එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ එක් එක්  අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික 
නම / එක් එක් ස්වාධීන කණ්ඩායෙම්  ස්වාධීන කණ්ඩායමට ෙවන්කර   අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන 
ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය ෙදන ලද ලකුණ   පරිදි  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
1. ඉබාහිම් අලික්කාන් 
2. කලුවා වත්ෙත්ෙගදර ෙසනවිරත්න 
 බංඩාර 
3. ජයසුන්දර ෙකෝරෙල් මුදියාන්ෙසේ 
 රාලහාමිලාෙග් සුජීව නිශාන්ත 
 ගුණතිලක 
4. ෙද්වපිය ෙරොනල්ඩ් උඩවත්ත 
5. පුෂ්ප කුමාර රණසිංහ 
6. ෙබෝගහවත්තෙග් ධනපාල ෙද්ශපිය 
7. මහමඩකලපුෙග් ෙඩොනල්ඩ් 
8. ෙහේවා ගජමන් පත්තිනිෙග් කිංස් කුමාර් 
 ෙනල්සන් 
සමගි ජන බලෙව්ගය 
1. කහදුව ආරච්චිෙග් විමුක්ති චතුරංග 
 පරාකම ෙසේනානායක 
2. කුමාරසිංහ ෙහට්ටිආරච්චිෙග් චලිඳු 
 ලක්දුල් කුමාරසිංහ 
3. ෙකොස්ෙගොඩ පතිරණෙග් කුමාරසිරි 
4. දහම් තාරක පල්ෙල්වත්ත 
5. දුග්ගන්නා රාළලාෙග් ජයසිංහ බංඩාර 
6. මුහම්මදු කාසිම් අබ්දුල් සමදු 
7. ලුනුගම විදානලාෙග් නදිස සුරාජ් සමිත 
 ජයවිකම 
8. විකම කීර්ති විෙජ්සිංහ 
සර්වජන බලය 
1. ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් දර්ශනී 
 කුමාරි ෙතන්නෙකෝන් 
2. ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් 
 පියන්කා කුමාරි ෙතන්නෙකෝන් 
3. ෙදලංකාෙග සුනිල් ජයවීර 
4. ලියනෙග් අජිත් ලියනෙග් 
5. ෙහේරත් බංඩාරනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 
 ගාමිණි ෙහේරත් බංඩාර 
6. ෙහේරත් බන්ඩාරනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 
 ලලිත් බන්දුල 
7. ෙහේරත් මුදියන්ෙසලාෙග් සඳුන් සංජීව 
 බංඩාර 
8. ෙහේවා ෙප්ඩිෙග් මෙහේස් දිල්ෂාන් රාජසිංහ 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2 
1. අන්වර්ඩීන් ෙමොෙහොමඩ් සනීර් 
2. කුමාරි කිංකිණි විලත්ගමුව ෙනල්සන් 
3. ජලාල්දීන් ෙමොහම්මදු රියාන් 
4. පුවක්පිටිෙය් ෙගදර උදය අනුරුද්ධ 
5. මීෙප් ෙමොෙහොට්ටිෙග් ෙදොන් ලසන්ත 
දර්ශාන් විජයරත්න 
6. සමරසිංහ ආරච්චිලාෙග් මන්ජුල පිය 
 කුමාරදාස 
7. ෙහට්ටි ෙහේවාෙග් චන්දපාල 
8. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් නුවන් සංජීව 
 මද්දුම බණ්ඩාර ෙහේරත් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1 


<!-- page 454 -->

5A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද පෙද්ශය - “අ” මින්ෙන්රිය 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
1 අතරගල්ලෑව මහා විද්‍යාලය, අතරගල්ලෑව, මාතෙල් හරහා. 
2 කිරිඔයගම පාථමික විද්‍යාලය, කිරිඔය, අතරගල්ලෑව. 
3 ශී අභිනන්දනාරාමය, මිණිපුරගම, අතරගල්ලෑව. 
4 ඇලහැර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඇලහැර. 
5 ශී පූර්වාරාමය, සමගිපුර, ඔරුබැඳිසියඹලාව. 
6 සියඹලාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඔරුබැඳිසියඹලාව. 
7 ශී පුන්‍යවර්ධනාරාමය, හීරටිය, ඔරුබැඳිසියඹලාව. 
8 කුමාරඇල්ල පාථමික විද්‍යාලය, කුමාරඇල්ල, ඔරුබැඳිසියඹලාව. 
9 මහෙසන් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), බකමූණ. 
10 සී.පී.ද සිල්වා පාථමික විද්‍යාලය, දමනයාය, බකමූණ. 
11 ශී වර්ධන මධ්‍යමාරාම විහාරස්ථානය, යාය 06, මළුෙවයාය, බකමූණ. 
12 ගල්මුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගල්මුල්ල, බකමූණ. 
13 ශී ෛශලබිම්බාරාම රාජමහා විහාරය, යාය 08, බකමූණ. 
14 ෙකෝට්ටපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, යාය 14, ෙකෝට්ටපිටිය. 
15 සිරිකඳුයාය පජා ශාලාව, 503, සිරිකඳුයාය, ෙකෝට්ටපිටිය. 
16 ගෙඟ්යාය පාථමික විද්‍යාලය, ග ෙඟ්යාය, ෙකෝට්ටපිටිය. 
17 ශී ජයන්ති සුදර්ශනාරාමය, යාය 17, ෙකෝට්ටපිටිය. 
18 හෑගල මහා විද්‍යාලය, යාය 19, ෙකෝට්ටපිටිය. 
19 නිකපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, නිකපිටිය, ෙකෝට්ටපිටිය. 
20 සරුබිම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, සරුබිම, ජයසිරිපුර. 
21 මහෙසන් යාය 26 පාථමික විද්‍යාලය, යාය 26, අත්තනකඩවල. 
22 අත්තනකඩවල  මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) ,  අත්තනකඩවල - ශාලා අංක 01. 
23 අත්තනකඩවල  මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල) ,  අත්තනකඩවල - ශාලා අංක 02. 
24 ජයසිරිපුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ජයසිරිපුර. 
25 ජයමග සුභ සාධක සමිති ශාලාව, මඩුදමන, අත්තනකඩවල. 
26 රදවිෙගඔය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ජඹුෙර්ෙවල, අත්තනකඩවල. 
27 කහටගහපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කහටගහපිටිය. 
28 ෙකෝඳුරුවාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, යාය 33, ෙකෝඳුරුවාව, දියෙබදුම. 
29 ශී සුදර්ශනාරාමය, දියෙබදුම. 
30 ශී සුචරිත වර්ධනාරාමය, 508, ඇලිකිඹුලාව, දියෙබදුම. 
31 ඉහකුළුවැව පාථමික විද්‍යාලය, ඉහකුළුවැව, දියෙබදුම. 
32 පුබුදු වනජීවි පජා මූල සංවිධානය, යාය 44, කටුකැලියාව, දියෙබදුම. 
33 ෙමොරගස්වැව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙමොරගස්වැව, හබරණ. 
34 ඉ ලුක්වැව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මහෙසන්ගම, සීගිරිය. 
35 අළුත්ඔය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, සිංහගම, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
36 ගල්ඔය හන්දිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙරොටවැව, ගල්ඔය හන්දිය. 
37 සිංහල ෙරොටවැව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,ෙරොටවැව, ගල්ඔය හන්දිය. 
38 කාන්තා ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, පළුවද්දන, යුදගනාව, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
39 අත්වැල සමාජ සවිබල  ගැන්වීෙම් සංවර්ධන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, පුරාණගම, ගිරිතෙල්. 

<!-- page 455 -->

6A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
40 එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව, ශී ෙබෝධිරාජාරාමය,රජඇලගම, හිඟුරක්ෙගොඩ.  
41 අරුණාෙලෝක අවමංගල්‍යාධාර සුභ සාධක සමිති ශාලාව, ෙකොතලාවල පාර, රජඇල, 
හිඟුරක්ෙගොඩ. 
42 ගිරිතෙල් ජනපදය පාථමික විද්‍යාලය, ගිරිතෙල්. 
43 ජයන්ති ගුරුකුල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගිරිතෙල්. 
44 ගිරිතෙල්ගම ජාතික පාසල, ගිරිතෙල්. 
45 ශී මංගල ෙබෝධිරාජාරාමය, ධර්ම ශාලාව, 21 කණුව, ගිරිතෙල්. 
46 තඹලවැව පාථමික විද්‍යාලය, ජයන්තිපුර. 
47 ගුණවර්ධනපුර පාථමික විද්‍යාලය, සුදු කන්ද නිකවැව, සිංහ උදාගම. 
48 ජයන්තිපුර අවමංගල්‍ය උත්සව පුණ්‍යාධාර  හා සුභසාධක සමිතිය, ජයන්තිපුර. 
49 ජයන්තිපුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ජයන්තිපුර. 
50 නාගෙපොකුණ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ජයන්තිපුර. 
51 උණගලාෙවෙහර  මහා විද්‍යාලය, උණගලාෙවෙහර, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
52 චන්දනෙපොකුණ පාථමික විද්‍යාලය, චන්දනෙපොකුණ, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
53 සී.පී.පුර පාථමික විද්‍යාලය, සී.පී.පුර, මින්ෙන්රිය. 
54 අසරණ සරණ අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව, රජඇල, මින්ෙන්රිය. 
55 සිංහල කටුකැලියාව පාථමික විද්‍යාලය,පුරාණගම,කටුකැලියාව, දියෙබදුම. 
56 ශී ලංකාරාම පුරාණ රජමහා විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව, හිගුරක්ෙගොඩ පාර, මින්ෙන්රිය. 
57 නාගලකන්ද මහා විද්‍යාලය, මින්ෙන්රිය. 
58 මිණිහිරිගම ගැමිදිරිය ශාලාව, දුම්රියෙපොල හන්දිය, මින්ෙන්රිය. 
59 මහෙසන් අෙන්‍යෝන්‍යාධාර සමිති ශාලාව, යටියල්පතාන උතුර, පිංපාර, කවුඩුල්ල. 
60 සුහඳ අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලව, පුස්තකාලය පාර, පිංපාර, කවුඩුල්ල 
61 ෙයෝධඇල මහා විද්‍යාලය, ෙයෝධඇල, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
62 මින්ෙන්රිය ජාතික පාසල, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
63 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානය, බුබුල, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
64 මිණිහිරි ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, 1-1/4 කණුව,මින්ෙන්රිය. 
65 ජන උදානගම පාළුවැව පජා ශාලාව,ජන උදානගම, පාළුවැව, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
66 එක්සත් මරණාධාර සමිති ශාලාව, කිඹුලාවල, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
67 හිඟුරක පාථමික විද්‍යාලය, හිඟුරක, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
68 හතමුණ පාථමික විද්‍යාලය, හතමුණ, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
69 ආනන්ද බාලිකා ජාතික පාසල, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
70 කුමාරගම අනුර විද්‍යාලය, කුමාරගම, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
71 සිරිෙකත පාථමික විද්‍යාලය, සිරිෙකත, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
72 ෙන්වාසික ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ කාර්යාලය, මින්ෙන්රිය ව්‍යාපාරය, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
73 කුඹුක්කඩවල ශී ධීරානන්ද නාහිමි අනුස්මරණ සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, ගුවන් ෙතොටුපල 
පාර, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
74 ෙබෝසත් ටිකිරි ළදරු පාසල, ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
75 “ අමන්දා ශාලාව“, එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර හා සුබසාධක සමිතිය, ආර්.බී.01, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
76 රජරට ජාතික පාසල, පල්ලිය පාර, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
77 විද්‍යාෙලෝක ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය, ජයපුර, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
78 ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙබෝපුර, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
 

<!-- page 456 -->

7A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
1 ධර්ම විජයාරාමය, උල්පත්ඇලගම, ෙයෝධඇල, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
2 යුධගනාව පාථමික විද්‍යාලය, යුධගනාව, හිඟුරක්ෙගොඩ. 
3 ශී උදයගිරි විහාරය, දිවුලන්කඩවල, මැදිරිගිරිය. 
4 විහාරගම පාථමික විද්‍යාලය, විහාරගම, දිවුලන්කඩවල. 
5 එක්සත් මරණාධාර සහ සුභ සාධක ෙසේවා සමිතිය, පලුවද්දමන, දිවුලන්කඩවල. 
6 පැරකුම්පුර පාථමික විද්‍යාලය, පැරකුම්පුර, මැදිරිගිරිය. 
7 දියෙසන්පුර මහා විද්‍යාලය, දියෙසන්පුර, මැදිරිගිරිය. 
8 ෙකොෙහොඹදමන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකොෙහොඹදමන, දියෙසන්පුර. 
9 මැදිරිගිරිය ජාතික පාසල, මැදිරිගිරිය - ශාලා අංක 01. 
10 මැදිරිගිරිය ජාතික පාසල, මැදිරිගිරිය - ශාලා අංක 02. 
11 ශී විජයාරාම විහාරස්ථානය, විජයරාජපුර, ටැක් 09, දිවුලන්කඩවල, මැදිරිගිරිය. 
12 මණ්ඩලගිරිය එක්සත් මරණාධාර සුභසාධක සංගමය, වටදාෙගය පාර, මැදිරිගිරිය. 
13 මණ්ඩලගිරිය මහා විද්‍යාලය, මණ්ඩලගිරිය, මැදිරිගිරිය. 
14 කහඹිලියාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කහඹිලියාව, දියෙසන්පුර. 
15 6 වන එක්සත් මරණාධාර සමිතිය, යාය 02, අභයපුරගම, මැදිරිගිරිය. 
16 උදාරගම පාථමික විද්‍යාලය, කවුඩුලුවැව II පියවර, මැදිරිගිරිය. 
17 බිෙසෝබණ්ඩාර මහා විද්‍යාලය, බිෙසෝබණ්ඩාර, මැදිරිගිරිය. 
18 ශී ආෙලෝකාරාම විහාරස්ථානය, තිස්සපුර, මැදිරිගිරිය. 
19 කවුඩුලුගම රණතිසර ගාමීය සංවිධාන කාර්යාලය, ෙබෝධිය අතුරු පාර, යාය 03, නවනගරය, 
මැදිරිගිරිය.    
20 නව දීප්ති අෙන්‍යෝන්‍යාධාර සමිති ශාලාව, යාය 04, නවනගරය, මැදිරිගිරිය. 
21 මහින්ද මහා විද්‍යාලය, කවුඩුලුවැව II පියවර, නවනගරය, මැදිරිගිරිය. 
22 අෙශෝකාරාම මහා විහාරය, නවනගරය, මැදිරිගිරිය. 
23 දිග්ගල්පුර පාථමික විද්‍යාලය, යාය 6, දිග්ගල්පුර, මැදිරිගිරිය. 
24 ශී ශාන්ති විහාරය, බිෙසෝපුර, මැදිරිගිරිය. 
25 මහවැලි පාථමික විද්‍යාලය, දහම්වැව, බිෙසෝපුර, මැදිරිගිරිය. 
26 සියඹලාගස් හන්දිය පාථමික විද්‍යාලය, යාය 04, නවනගරය, මැදිරිගිරිය. 
27 ශී සාම විහාරය, යාය 08, මහඅඹගස්වැව, මැදිරිගිරිය. 
28 ෙව්ෙද්හපුර බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, ෙව්ෙද්හපුර, මැදිරිගිරිය. 
29 බිෙසෝබණ්ඩාරගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කවුඩුලුවැව II පියවර, මැදිරිගිරිය. 
30 ශී ජයබිම්බාරාම විහාරස්ථානය, ජයතුගම, මහ අඹගස්වැව, මැදිරිගිරිය. 
31 අඹගස්වැව මහා විද්‍යාලය, මහ අඹගස්වැව, මැදිරිගිරිය. 
32 101 නාගරපුර ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලා ෙගොඩනැගිල්ල, ඩී4, යාය 12, නාගරපුර, 
මැදිරිගිරිය. 
33 ශී රාහුල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, යාය 09, පහල අඹගස්වැව, මැදිරිගිරිය. 
34 විජයපුර මහා විද්‍යාලය, විජයපුර, දියෙසන්පුර - ශාලා අංක 01. 
35 විජයපුර මහා විද්‍යාලය, විජයපුර, දියෙසන්පුර - ශාලා අංක 02. 
36 කුමුදුපුර පාථමික විද්‍යාලය, කුමුදුපුර, මහතලාෙකොලවැව, මැදිරිගිරිය. 
37 දම්ෙසෝපුර පාථමික විද්‍යාලය, දම්ෙසෝපුර, මහතලාෙකොලවැව. 
38 මයුරපාද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, යාය 08, මහතලාෙකොළවැව. 
39 ගුරුෙගොඩැල්ල පාථමික විද්‍යාලය, මහතලාෙකොළවැව. 
 ඡන්ද පෙද්ශය - “ආ” මැදිරිගිරිය 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 

<!-- page 457 -->

8A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
40 කුසුම්ෙපොකුණ මරණාධාර සමිතිය, කුසුම්ෙපොකුණ, දිවුලන්කඩවල. 
41 ජනාධිපති ජාතික පාසල, දිවුලන්කඩවල. 
42 නීඩ්ස් ජාත්‍යන්තර පාසල, කුසුම්ෙපොකුණ පාර, දිවුලන්කඩවල. 
43 වඩිගවැව පාථමික විද්‍යාලය, වඩිගවැව, මීගස්වැව. 
44 මීගස්වැව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මීගස්වැව, මැදිරිගිරිය. 
45 අන්නූර් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, පල්ලිය ෙගොඩැල්ල, මැදිරිගිරිය. 
46 පඟුරාන මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පඟුරාන, පල්ලියෙගොඩැල්ල, මහතලාෙකොළවැව, 
මැදිරිගිරිය. 
47 කවුඩුල්ල මහා විද්‍යාලය, කවුඩුල්ල. 
48 සන්සුන්ගම පාථමික විද්‍යාලය, සන්සුන්ගම, කවුඩුල්ල. 
49 රතනසාර විද්‍යාලය, බී.ඕ.පී. 316, තල්ෙපොත. 
50 ජයන්ති කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බී.ඕ.පී. 317, තල්ෙපොත. 
51 ශී ෙසේනානායකාරාම පුරාණ විහාරය, බී.ඕ.පී.317, තල්ෙපොත. 
52 ගැමුණුපුර පාථමික විද්‍යාලය, බී.ඕ.පී.317, තල්ෙපොත. 
53 වීරපුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, වීරපුර, තඹාල. 
54 එකමුතු ෙබෞද්ධාර්ථ සාධක ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, බී.ඕ.පී.316, ෙබෞද්ධාර්ථගම, 
තල්ෙපොත. 
55 ලංකාපුර මහා විද්‍යාලය, ලංකාපුර, තල්ෙපොත. 
56 ඕනෑගම මුස්ලිම් කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඕනෑගම මුස්ලිම්ගම, ෙපොෙළොන්නරුව. 
57 අල් රිෆායි මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, රිෆායිපුර, තඹාල. 
58 අල්හිලාල් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, තඹාල. 
59 අල්හිලාල්පුර ෙසෞඛ්‍ය සායන මධ්‍යස්ථානය, අල්හිලාල්පුර, තඹාල. 
60 සුංගාවිල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, පාසල් පාර, ජයපුර, සුංගාවිල. 
61 ජාමි උල් ෆලාහ් ජුම්මා පල්ලිෙය් කුරාන් පාසල් ශාලාව, පුරාණගම, සුංගාවිල. 
62 ඉකාහ් මුස්ලිම් පාථමික විද්‍යාලය, බී.ඕ.පී. 649, ෙනළුම්පුර, සුංගාවිල. 
63 පටුණුගම පාථමික විද්‍යාලය, පටුණුගම, පුලස්තිගම. 
64 අභයපුර මහා විද්‍යාලය, අභයපුර, පුලස්තිගම. 
65 කෑගලුගම කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බී.ඕ.පී.313, පුලස්තිගම. - ශාලා අංක 01 
66 කෑගලුගම කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බී.ඕ.පී.313, පුලස්තිගම. - ශාලා අංක 02 
67 විජිත පාථමික විද්‍යාලය, බී.ඕ.පී. 400, පුලස්තිගම. 
68 විජිත මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, බී.ඕ.පී. 400, පුලස්තිගම. 
69 හිඟුරක්දමන මහා විද්‍යාලය, 6 කණුව, හිඟුරක්දමන. 
70 ශී ෙබෝධිරාජ විහාරය, 7 කණුව, හිඟුරක්දමන. 
71 කිරිමැටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කිරිමැටිය, ගල්අමුණ. 
72 ගල්අමුණ මහා විද්‍යාලය, පන්සල්ෙගොඩැල්ල, ගල්අමුණ. 
73 ශී ෙසේලතිලකාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, බුද්ධයාය, ගල්අමුණ. 
74 සණස ෙපර පාසල, මුණිසිරිගම, ගල්අමුණ. 
 

<!-- page 458 -->

9A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
1 පාථමික විද්‍යාලය, මීවත්පුර. 
2 රන්ෙකත්ගම පාථමික විද්‍යාලය, රන්ෙකත්ගම, සිරිපුර. 
3 පල්ෙල්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පල්ෙල්ගම, සිරිපුර. 
4 මුදුන්ගම මහින්දාරාමය, මුදුන්ගම, සිරිපුර. 
5 රත්මල්කණ්ඩිය පාථමික විද්‍යාලය, රත්මල්කණ්ඩිය, සිරිපුර. 
6 සිරිපුර මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, සිරිපුර. 
7 මුදුන්කඩවල පාථමික විද්‍යාලය, මුදුන්කඩවල, සිරිපුර. 
8 නිකවතලන්ද මහා විද්‍යාලය, නිකවතලන්ද , මහවනාෙවල, ෙදහිඅත්තකණ්ඩිය. 
9 වීරලන්ද පාථමික විදුහල (ළමා මිතුරු පාසල) , වීරලන්ද, රුහුණුගම. 
10 කැකුළුෙවල මහා විද්‍යාලය, කැකුළුෙවල, අරලගංවිල. 
11 මල්ෙදණිය පාථමික විද්‍යාලය, මල්ෙදණිය, කැකුළුෙවල, අරලගංවිල. 
12 පිහිටිවැව කණිෂ්ඨ  විද්‍යාලය, පිහිටිවැව, නුවරගල. 
13 පහල යක්කුෙර් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පහල යක්කුෙර්, නුවරගල. 
14 නුවරගල මහා විද්‍යාලය, නුවරගල. 
15 එක්සත් මරණාධාර හා සුභසාධක සමිතිය, දමෙන්වැව, නුවරගල. 
16 406/ ඩී3 ෙබදුම්ඇල ෙගොවි සංවිධාන සමිති ශාලාව, නවගහඇල, නුවරගල. 
17 පැලෑටියාව කණිෂ්ඨ ද්විතික විද්‍යාලය, පැලෑටියාව. 
18 මඟුල්දමන මහා විද්‍යාලය, මඟුල්දමන, පැලෑටියාව. 
19 විජය පරාකම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කළුකැෙල්. 
20 පහල ඇල්ෙල්වැව පාථමික විද්‍යාලය, පහල ඇල්ෙල්වැව, ඇල්ෙල්වැව. 
21 ඇල්ෙල්වැව මහා විද්‍යාලය, ඇල්ෙල්වැව. 
22 බඳනාගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බඳනාගල, කළුකැෙල්. 
23 ඉහල ඇල්ෙල්වැව පාථමික විද්‍යාලය, ඉහල ඇල්ෙල්වැව, ඇල්ෙල්වැව. 
24 මහදමන පාථමික විදුහල, මහදමන, ඇල්ෙල්වැව. 
25 මාදුරුඔය මහා විද්‍යාලය, දිවුල්දමන. 
26 ඉහලවැව පාථමික විද්‍යාලය, ඉහළවැව, දම්මින්න. 
27 නිදන්වල පාථමික විද්‍යාලය, නිදන්වල, දම්මින්න. 
28 දම්මින්න පාථමික විද්‍යාලය, දම්මින්න. 
29 කන්ෙද්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කන්ෙද්ගම, දම්මින්න. 
30 කනිච්චාගල පාථමික විද්‍යාලය, කනිච්චාගල, රුහුණුගම, අරලගංවිල. 
31 උල්පත්වැව පාථමික විද්‍යාලය, උල්පත්වැව, රුහුණුගම, අරලගංවිල. 
32 ෙවෙහරගල මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), ෙවෙහරගල, රුහුණුගම. 
33 ගල්එළිය පාථමික විදුහල, ගල්එලිය, රුහුණුගම. 
34 කජුවත්ත පාථමික විද්‍යාලය, කජුවත්ත, රුහුණුගම. 
35 ගාමිණී පාථමික විද්‍යාලය, අලුත්ඔය, පිඹුරත්තෑව. 
36 අලවාකුඹුර මහා විද්‍යාලය, පිඹුරත්තෑව. - ශාලා අංක 02 
37 අලවාකුඹුර මහා විද්‍යාලය, පිඹුරත්තෑව. - ශාලා අංක 01 
38 ශී සද්ධාතිස්සාරාම මහා විහාරය, අරලගංවිල. 
39 සුමග අවමංගල්‍යාධාර සහ සුභසාධක සමිතිය, ජයමුතුගම, අරලගංවිල. 
40 මහවැලි ෙබෞද්ධ සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, සිරි සුනන්දාරාමය, රත්මල්තැන්න, අරලගංවිල. 
 ඡන්ද පෙද්ශය : “ඇ”  ෙපොෙළොන්නරුව 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 

<!-- page 459 -->

10A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
41 විලයාය මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, අරලගංවිල. 
42 මහඋල්පත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මහඋල්පත, කාශ්‍යපපුර. 
43 ෙබෝගස්වැව මහා විද්‍යාලය, ෙබෝගස්වැව, කාශ්‍යපපුර. 
44 බිම්ෙපොකුණ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, බිම්ෙපොකුණ, කාශ්‍යපපුර. 
45 වීරාන පාථමික විද්‍යාලය, වීරාන, කාශ්‍යපපුර. 
46 ෙද්වගම පාථමික විද්‍යාලය, හංසයාපාලම, අරලගංවිල. 
47 ලීලාරත්න විෙජ්සිංහ මහා විද්‍යාලය, 8 කනුව, හංසයාපාලම. 
48 ගල්තලාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගල්තලාව, ෙද්වගල. 
49 ෙවෙහරගම විදුහල, ෙවෙහරගම, ෙද්වගල. 
50 මැදගම මහ විදුහල, මැදගම, ෙද්වගල. 
51 කාශ්‍යප මහා විද්‍යාලය, දිඹුලාගල. 
52 මිල්ලාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, නවමිල්ලාන, දිඹුලාගල. 
53 මනම්පිටිය සිංහල මහා විද්‍යාලය, මනම්පිටිය. 
54 නිශ්ශංකමල්ලපුර පාථමික විද්‍යාලය, නැෙගනහිර මනම්පිටිය, මනම්පි ටිය. 
55 කුඩාවැව පාථමික විද්‍යාලය, කුඩාවැව, දළුකාන. 
56 මලියෙද්ව පාථමික විදුහල, දළුකාන. 
57 නව ගිනිදමන මහා විද්‍යාලය,නව ගිනිදමන,ෙනළුම්වැව. 
58 අළුත්වැව පාථමික විද්‍යාලය, අළුත්වැව, ෙනළුම්වැව. 
59 ෙනළුම්වැව මහා විද්‍යාලය,ෙනළුම්වැව. 
60 මැණික්ෙවල පාථමික විද්‍යාලය,මැණික්ෙවල,ෙසවනපිටිය. 
61 ගිනිදමන පාථමික විද්‍යාලය, මහවැව, ෙසවනපිටිය. 
62 ෙසවනපිටිය මහා විද්‍යාලය,ෙසවනපිටිය. 
63 හැවැන්පිටිය ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, කරෙපොල, මුතුගල. 
64 මුතුගල ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මුතුගල. 
65 මදුරංගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මදුරංගල, ෙසවනපිටිය. 
66 කටුවන්විල මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,කටුවන්විල, නවෙසේනපුර. 
67 අලිංචිෙපොතාන මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය,ඇතුගල, නව ෙසේනපුර. 
68 ෙසේනපුර අල් අමීන් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය,ෙසේනපුර, නව  ෙසේනපුර,  
වැලිකන්ද. 
69 සුසිරිගම පාථමික විද්‍යාලය, සුසිරිගම, වැලිකන්ද. 
70 ෙමොණරතැන්න පාථමික විද්‍යාලය, ෙමොණරතැන්න,   වැලිකන්ද. 
71 වැලිකන්ද මහා විද්‍යාලය, වැලිකන්ද. 
72 මගුල්ෙපොකුණ පාථමික විද්‍යාලය,මගුල්ෙපොකුණ,වැලිකන්ද. 
73 කඩවතමඩුව ධර්මපාල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කඩවතමඩුව, අෙසේලපුර, වැලිකන්ද. 
74 අෙසේලපුර මහා විද්‍යාලය, අෙසේලපුර, වැලිකන්ද. 
75 නාගස්තැන්න පාථමික විද්‍යාලය, නාගස්තැන්න, නව මහෙසන්පුර, වැලිකන්ද. 
76 මහෙසන්පුර පාථමික විද්‍යාලය, නව මහෙසන්පුර,වැලිකන්ද. 
77 තිෙකෝණමඩු මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, කුඩාෙපොකුණ, වැලිකන්ද. 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 

<!-- page 460 -->

11A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
78 මුතුවැල්ල පාථමික විද්‍යාලය, මුතුවැල්ල,මහවැලි සිංහපුර. 
79 සිංහපුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මහවැලි සිංහපුර. 
80 දිඹුලාන පාථමික විද්‍යාලය, දිඹුලාන,මහවැලි සිංහපුර, වැලිකන්ද. 
81 ඇතුමල්පිටිය පාථමික විද්‍යාලය,ඇතුමල්පිටිය, ෙපොෙළොන්නරුව. 
82 ගාමීය සංවිධාන ෙගොඩනැගිල්ල, කීඩා පිටිය අසල, ශි නිශ්ශංකමල්ලපුර,ෙපොෙළොන්නරුව. 
83 බැඳිවැව මහා විද්‍යාලය, බැඳිවැව,ජයන්තිපුර. - ශාලා අංක 02 
84 මිහිදු අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව, 24 කණුව, බැදිවැව, ජයන්තිපුර 
85 බැඳිවැව මහා විද්‍යාලය, බැඳිවැව,ජයන්තිපුර. - ශාලා අංක 01 
86 ශී මහින්දාරාම විහාරස්ථානය, 24 කනුව, බැඳිවැව, ජයන්තිපුර. 
87 සිංහ පජා සංවර්ධන සංගමෙය් ශාලාව, සිංහඋදාගම, ෙපොෙළොන්නරුව. 
88 මාඔය අරුණළු පජා සංවර්ධන සංගමෙය් ශාලාව, මාඔය, බැඳිවැව, ජයන්තිපුර, 
ෙපොෙළොන්නරුව. 
89 කඩවලවැව මහා විද්‍යාලය, කඩවලවැව, ජයන්තිපුර. 
90 සමගි අවමංගල්‍යාධාර සුභසාධක සමිතිය, යාය 13, ජයන්තිපුර. 
91 අලුත්වැව මහා විද්‍යාලය, අලුත්වැව, ෙපොෙළොන්නරුව. 
92 වීරෙපෙදස උදාකල ගම්මානය පජා ශාලාව,වීරෙපෙදස, ෙපොෙළොන්නරුව. 
93 සීවලි මහා විද්‍යාලය, 4 ඇල, ෙපොෙළොන්නරුව. 
94 2 ඇල වීර පරාකම ෙබදුම් ඇල ෙගොවි සංවිධාන සමිති ශාලාව, පුලතිසි ෙපෙදස, 
ෙපොෙළොන්නරුව. 
95 ෙතෝපාවැව ජාතික පාසල, ෙපොෙළොන්නරුව. 
96 පුරාණ ඉසිපතනාරාම රජමහා විහාරස්ථානය, ඉසිපතන ෙපෙදස, ෙපොෙළොන්නරුව. 
97 අඹංගඟ දකුණු ඇල පාථමික විද්‍යාලය, පරාකම සමුදය, ෙපොෙළොන්නරුව. 
98 පරාකම සමුදය මහා විද්‍යාලය, පරාකම සමුදය, ෙපොෙළොන්නරුව. 
99 ශී ධර්මරාජ විහාරස්ථානය, කලහගල, ෙපොෙළොන්නරුව. 
100 තමන්කඩුව සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, අක්කර 500, නවනගරය, ෙපොෙළොන්නරුව. 
101 ෙද්වි පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, සර්ෙවෝදය දිස්තික් මධ්‍යස්ථානය, නවනගරය, 
ෙපොෙළොන්නරුව. 
102 ශි විද්‍යාෙලෝක විහාරය,ෙපොත්ගුල් ෙපෙදස, නවනගරය, ෙපොෙළොන්නරුව. 
103 රාජකීය මධ්‍ය මහා විද්‍යාලයීය ශිල්ප ආයතන ෙගොඩනැගිල්ල, නවනගරය, ෙපොෙළොන්නරුව. 
104 ශී ශාක්‍යසිංහාරාමය, ගණන්ෙගොල්ල, නවනගරය, ෙපොෙළොන්නරුව. 
105 සුහඳ අවමංගල්‍යාධාර හා සුභසාධක සමිතිය, මහෙසන් ෙපෙදස, නවනගරය, ෙපොෙළොන්නරුව. 
106 ශී සුදර්ශන ෙබෝධිමළු විහාරය, ෙතෝපාවැව, ෙපොෙළොන්නරුව. 
107 මහෙසන් ෙපෙදස ෙසේවා පියස, පුලස්ති මාවත, ෙරෝහල හන්දිය, ෙපොෙළොන්නරුව. 
108 කදුරුෙවල නගර මහා විද්‍යාලය,  කදුරුෙවල. - ශාලා අංක 2 
109 කදුරුෙවල නගර මහා විද්‍යාලය,  කදුරුෙවල. - ශාලා අංක 1 
110 ශී විද්‍යාසාර මහ පිරිෙවන, අගෙසේනානායකාරාමය, පලුගස්දමන, ෙපොෙළොන්නරුව. 
111 ගල්තඹරාව විද්‍යාලය, ගල්තඹරාව, ෙපොෙළොන්නරුව. 
112 කුරුප්පුහන්දිය බහුකාර්යය ෙගොඩනැගිල්ල, කුරුප්පු හන්දිය කීඩාපිටිය අසල, 
ෙපොෙළොන්නරුව. 

<!-- page 461 -->

12A I ෙකොටස -  (I) ෙඡදය -  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද  
ෙකොට්ඨාස අංකය  ඡන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
113 ශී පුර්වාරාමය විහාරස්ථානය, ෙවෙහරෙගොඩැල්ල, 1 ඇල, පලුගස්දමන, ෙපොෙළොන්නරුව. 
114 නැෙගනහිර පලුගස්දමන පාථමික විද්‍යාලය, පලුගස්දමන, ෙපොෙළොන්නරුව. 
115 ශී සුදර්ශනී පූර්ව ළමා මධ්‍යස්ථානය,  3 ඇල, පළුගස්දමන, ෙපොෙළොන්නරුව. 
116 අල්-මිනා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, මානික්කම්පට්ටිය, කදුරුෙවල. 
117 ෙපොෙළොන්නරුව මුස්ලිම් ජාතික පාසල, කදුරුෙවල. - ශාලා අංක 1 
118 ෙපොෙළොන්නරුව මුස්ලිම් ජාතික පාසල, කදුරුෙවල. - ශාලා අංක 2 
119 ෙපොෙළොන්නරුව මුස්ලිම් ජාතික පාසල, කදුරුෙවල. - ශාලා අංක  3 
120 ෂාහිරා පාථමික විද්‍යාලය, මුස්ලිම් ෙකොළණිය, කදුරුෙවල, ෙපොෙළොන්නරුව. 
121 ෙනළුම් සිඟිති මුල් ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, ෙනළුම්විල, ගල්ලෑල්ල, 
ෙපොෙළොන්නරුව. 
122 සුදුෙනළුම්ගම පජා ශාලාව, සුදුෙනළුම්ගම, ගල්ලෑල්ල. 
123 අල් අස්හර් මහා විද්‍යාලය, ගල්ලෑල්ල, ෙපොෙළොන්නරුව. 
124 ෙනල්සන්පුර පල්ලිය, ෙනල්සන්පුර,ගල්ලෑල්ල,ෙපොෙළොන්නරුව. 
125 කඳවුර පාථමික විද්‍යාලය,දමන ගැමුණුපුර, ෙපොෙළොන්නරුව. 
126 විජයරාජ මහා විද්‍යාලය,විජයරාජපුර, කාලිංගඇල, ෙපොෙළොන්නරුව. - ශාලා අංක 02 
127 දිවුලාන අල් අක්ෂා මහා විද්‍යාලය, දිවුලාන, ෙපොෙළොන්නරුව. 
128 අස්සෆා මහා විද්‍යාලය, පුදූර්, කාලිංගඇල. 
129 ශී ඉන්දරතන පාථමික විද්‍යාලය, 12 ඇල, ඕනෑගම, ෙපොෙළොන්නරුව. 
130 සිංහරාජපුර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඕනෑගම, ෙපොෙළොන්නරුව. 
131 විජයරාජ මහා විද්‍යාලය,විජයරාජපුර, කාලිංගඇල, ෙපොෙළොන්නරුව. - ශාලා අංක 01 
132 ශී විජයසිංහාරාමය, ටැක් 29 , විජයරාජපුර, කාලිංගඇල, ෙපොෙළොන්නරුව. 
133 ලක්ෂ උයන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ලක්ෂඋයන, ෙපොෙළොන්නරුව. 
134 ෙසේවාමුක්ත කඳවුර  මහා විද්‍යාලය, ෙසේවාගම, ෙපොෙළොන්නරුව. 
135 තක්ෂිලා පාථමික විද්‍යාලය, වැෙව්තැන්න, ෙපොෙළොන්නරුව. 
136 ශී විජයාරාම විහාරස්ථානය, ෙමොණරතැන්න, පලුගස්දමන, ෙපොෙළොන්නරුව. 
137 විජයබාහුපුර පාථමික විද්‍යාලය,07 ඇළ, විජයබාහුපුර, ෙපොෙළොන්නරුව. 
138 සිංහපුර පාථමික විද්‍යාලය, සිංහපුර, විජයබාහුපුර. 
139 මුතුරාජ ඇල මහෙසන් අවමංගල්‍යාධාර හා ණය ෙදන සමිතිය, උණගලාෙවෙහර, 
ෙපොෙළොන්නරුව. 
140 ශාන්ති මහා විද්‍යාලය, ශාන්තිපුර, උණගලාෙවෙහර. 
 
 
 
EOG 10 - 0153/18 

<!-- page 462 -->

1A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
අරුණළු ජනතා ෙපරමුණ  1 ආරුමුගන් ශාන්තිනි 
 2 ජිවකුමාර් පවිතා 
 3 නන්දරාජ් ත්‍යාගරාජා 
 4 මාලි අප්පන් නිෙරොෂා කුමාරි 
 5 රාෙජ්න්දන් චිතාෙද්වි 
 6 රා  ෙජ්න්දාන් රාෙව්ස්වරී 
 7 රාමසාමි කිෂ්ණසාමි කිශන් 
 8 විග්වාසම් සුෙර්ෂ් 
 9 වීරයියා ෙමොගනදා ස් 
10 වීරයියා විෙනෝදන් 
11 සත්‍යශීලන්  ධර්මශීලන් 
12 ෙසේවරාජ් කමෙල්ස්වරී 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
එක්සත් ජාතික සන්ධානය  1 අ. අරවින්දකුමාර් 
 2 අබ්දුල් අසීස් ශ්‍යාම් නාගූර් 
 3 අබ්දූල් ගෆූර් ෙමොහමඩ් මහරූෆ් 
 4 තංගෙව්ලු මෙහේන්දන් 
 5 මුරුගයියා ගෙන්ෂමූර්ති 
 6 මුරුගයියා නවනීදරාජා 
 7 ෙමොහමඩ් ෙජපාර් තුවාන් කාසීම් 
 8 ෙමොෙහොමඩ් ඉබාහිම් ෙමොෙහොමද් ෆයිසර් 
 9 රාමච්චාමි ෙයෝෙග්ස්වරන් 
10 ෙරංගසාමි නිශාන්තන් 
11 ෙසල්ලයියා ආනන්දරාජා 
12 ෙසල්වරාජ් රාෙජ්න්දන් 
 
අංක 2405/50 - මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 19 -  බදුල්ල 
එක්සත් පජාතන්තවාදී හඬ  1 ඉබාහිම් ෙමොහමඩ් හසන් 
 2 ජයකුමාර් කිෂ්ණරාජ් 
 3 මලයාලන් සිවරාජන් 
 4 ෙමොහමඩ් අබුබක්කර් ෙමොහමඩ් හසනාර් 
 5 ෙමොහමඩ් මුක්තාර් ෙමොහමඩ් ඉර්හාම් 
 6 රණවීර ආරච්චිලාෙග් දිලූෂා නිශාදිනී 
සුමනවීර 
 7 වඩිෙව්ලු  සුෙර්ෂ් 
 8 සන්ගරන් චන්දෙසේකර් 
 9 සබාපති කවිෙන්ෂන් 
10 සින්නතම්බි ෙපච්චිමුතු විෙජ්කුමාරන් 
11 සිවසාමි මුත්තුකුමාරු 
12 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් දම්මික කුමාර  
  ෙපේමතිලක 


<!-- page 463 -->

2A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ජනඅරගල සංධානය  1 අෙබ්ෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් ශී වසන්ත 
කුමාර අෙබ්ෙකෝන් 
 2 ඇල්වල ෙද්වෙග් නිෂාන් කැළුම් චන්දන 
පියන්ත 
 3 කරුණාරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් සුමිත් 
සංජීව බංඩාර 
 4 ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් පුබුදු මදු 
සංඛ 
 5 ෙතලිකඩ පල්ලිය ගුරුෙග් නිෙරෝෂා 
 6 ෙදොරරාජ් මාක්ස් පභාගර් 
 7 පසන්න කුමාර කහගල ගමෙග් 
 8 බස්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයවර්ධන 
 9 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් නාමල් ලලිත් 
විෙජ්සුන්දර 
10 රන්හවඩි දුරයාලාෙග් මහින්ද ඉන්දරත්න 
11 රාජරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් ගුණතිලක 
12 සමිත නන්දන ගුණවර්ධන 
ජනෙසත ෙපරමුණ  1 අජිත් ෙහේමන්ත 
 2 කැන්දෙගොල්ෙල් විජිතනන්ද හිමි 
 3 ඩී.එම්.ඉන්දාවති 
 4 දිස්නා චාන්දනි 
 5 පල්ලියගුරුෙග් නිශ්ශංක 
 6 පලනිසාමි මුරුෙග්සු 
 7 පී.ආර්. මල්ලිකා 
 8 විෙජ්සිංහ නදිකා සංදර්ශනි 
 9 ෙෂහාන් පසන්න කුමාර 
10 සමන්ති ලක්මාලි ගමෙග් 
11 සුනන්ද කුමාර රාමනායක 
12 ෙසේපාල ගුණතිලක රාජපක්ෂ 
ජාතික ජන බලෙව්ගය  1 ආර්.එම්.දිනදාස 
 2 ආර්.එම්.සජිත් මිහිර බණ්ඩාර 
 3 එච්.එම්. දිනිඳු සමන් කුමාර 
 4 කිට්නන් ෙසල්වරාජ් 
 5 ෙක්.වී. සමන්ත විද්‍යාරත්න 
 6 ටී.එම්.රවීන්ද අරුණ  බණ්ඩාර 
 7 ඩබ්.එම්.සී.උෙප්ක්ෂා විෙජ්තුංග 
 8 ඩී.එම්.අජිත් කුමාර 
 9 පී.සී.වරුෂමාන 
10 බී.ආර්.එම්.සුදත් බලගල්ල 
11 වී.එම්.ටී.බී.විස්සුන්දර 
12 සාමිෙවල් අම්බිකා 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 

<!-- page 464 -->

3A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ  1 එම්.සුෙර්ශ් කුමාර් 
 2 එස්.එස්.දර්ශනා 
 3 එස්.නිලුක්ෂරා 
 4 එස්.යුහාෂිණි 
 5 ඒ.ඊ.එම්.ෙමත්සිරි 
 6 ඒ.උමාෙද්වි 
 7 ජී.සරවනා ෙද්වි 
 8 ෙද්වරාජ් පූර්ණ ෙසල්වි 
 9 රත්නසාමි නලිනි 
10 ර.විෙනෝජ 
11 සී.ඉන්දුජන් 
12 සී. ලලිතාම්බිෙගයි 
ෙදවන පරපුර  1 අංජන නිරංග රුක්මල්ෙදනිය 
 2 ආර්.එම්. ඩිලාන් සංදීප 
 3 ආර්.ෙක් අණුර 
 4 එම්.එෆ්.එම් නවුෂාඩ් 
 5 ඒ.එම්. රත්න කාන්ති අත්තනායක 
 6 ෙක්.එච්. දුලීප් ෙකෝට්ෙට්ෙගොඩ 
 7 ෙජ්.එම්. තිලකරත්න 
 8 ෙජ්.පී ෙවදෙග් 
 9 ටී.එම්.එන්. ෙතන්නෙකෝන් 
10 ඩබ්.ජී.පී.එස්. ගමෙග් 
11 පී.ඒ.පී.ෙක් සිල්වා 
12 බී.ඩබ්.ජී දිෙන්ෂ් කුමාර තිලකරත්න 
නව පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ  1 ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉන්දික 
සම්පත් 
 2 ෙදොන් ආතර් චාමර සම්පත් දසනායක 
 3 නඩරාජා රගුපති 
 4 නිෙලත්ති  නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා 
 5 ෙබල්ලන්තුඩාවෙග් රවීන්ද ලාල් 
ගුණවර්ධන 
 6 මනෙම්න්ද පටබැදිෙග් ලීලෙසේන 
 7 ෙමොෙහොමඩ්  සුබයිර් සුල්ෆික්  
ෙමොෙහොමඩ් 
 8 ෙමෝහනරාජ් දිෙන්ෂ් 
 9 යාපාමුදියන්ෙසේලාෙග් කරුණා වීරරත්න 
10 හරින් පනාන්දු 
11 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ජනක පුෂ්ප 
කුමාර 
12 ෙහේරත්  මුදියන්ෙසේලාෙග් පත්මිණි 
පියංකා ෙහේරත් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 

<!-- page 465 -->

4A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
පජාතන්තවාදී එක්සත් ජාතික ෙපරමුණ  1 අත්තනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉන්දිකා 
කුමාරි රත්නායක 
 2 අෙබ්ෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් ලයනල් 
පියංග 
 3 ගම්මැද්ෙද් ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් 
සුෙලෝචනි  හසන්ති මැණිෙක් ෙහේරත් 
 4 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සමන්තා 
කුමාරි දිසානායක 
 5 ධර්මරත්නම් මනීසා නිශාන්තනි 
 6 ෙප්රාෙදණිෙය්  ගස්ෙවද ෙගදර තිස්ස 
 7 මයිලප්පුගමෙග් ගුණදාස 
 8 මාඩසාමි විග්ෙන්ස්වරී 
 9 රාමකිෂ්ණන් දුෂ්යාන්ති 
 10 වීරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙවෙල්ෙගදර 
උදය ශී බණ්ඩාර 
 11 ෙහන්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රසිකා 
නිලන්ති 
 12 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් කුසුමාවතී 
කුමාරි 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය  1 අර්සරත්නම් දයාලන් 
 2 ආර්.එම්.ඒ රාජපක්ෂ 
 3 එච්.එම්. චතුරංගනි 
 4 එස්. ෙසල්වරාජ් 
 5 ඒ.පී.එල්.ඩී.ඒ ෂර්මිලා 
 6 ජී.එල්.ඒ.එස්.එන්. ලියනආරච්චි 
 7 ජී.ෙක්.ඩී ගුණෙසේකර 
 8 ෙද්වදාසන් ෙජ්සුදාසන් 
 9 පලනියන්ඩි සීතාෙලච්චමි 
10 පී. ආනන්දරාජා 
11 පීනා මල්ලිකා ඩිවන්සා 
12 රාජරත්නම් බවානි 
පජාතන්තවාදී වාමාංශික ෙපරමුණ  1 අජිස්කාන් මුම්තාච් ෙබ්ගම් 
 2 කදිර්ෙව්ල් රවින්දන් 
 3 ත්‍යාගරාජා කුමාර ෙමෝහන් 
 4 තුඩාව ෙහේවෙග් ශියංගනි කුසුම්ලතා සිල්වා 
 5 මුනියාන්ඩි විජයකුමාරන් 
 6 රත්නායක  මුදියන්ෙසේලාෙග්  අනුර 
 7 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් චමින්ද දනුෂ්ක 
බංඩාර 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 

<!-- page 466 -->

5A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ  1 අජිත් ෙද්ශපිය විකමරත්න 
 2 අන්වර් අනාස් 
 3 අෙබ්රත්න ෙසේනක බණ්ඩාර 
 4 අමිත් ෙත්නුක  විදානගමෙග් 
 5 ආර්.ඉෙර්ෂා උෙද්නි ෙහට්ටිෙහේවා 
 6 ආර්.ඒ. නුවන් ධනුෂ්ක 
 7 ආරච්චි මුදියන්ෙසේලාෙග් අමල්  
  රුවන්සිරි බණ්ඩාර 
 8 ඉෙල්ෙපරුම ආරච්චිෙග් ලයනල් පියතිලක 
 9 චමින්ද රණසුර 
10 දිලාන් ජයතිලක 
11 මාෙනල් රාජපක්ෂ 
12 ශාන්ත බණ්ඩාර 
සමගි ජන බලෙව්ගය  1 ඇන්සලම් ෙපෙර්රා 
 2 එස්තර් මිෙක්ලියා ඩයස් 
 3 දසනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉන්දික  
  කපිල කුමාර  දසනායක 
 4 බගීරදන් බාලචන්දන් 
 5 බාලසුන්දරම් කන්දසාමි 
 6 ෙමොෙහොමඩ් අස්වර් ෙමොෙහොමඩ් රිෆායි 
 7 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රසික  
  ෙද්ශපිය රත්නායක 
 8 ලක්ෂමන් පින්තු ජයතිලක 
ෙසෙනවිරත්න 
 9 ෙලොකුගස්ෙතොට විතාරණෙග් චමින්ද 
විෙජ්සිරි 
10 වාසලතිලක ෙගදර නයන පියංකර 
වාසලතිලක 
11 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් උපාලි 
ෙසේනාරත්න 
12 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් නිමල් පියසිරි 
බංඩාර 
පජාතන්තවාදී වාමාංශික ෙපරමුණ 
(සම්බන්ධිතයි)  
 8 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් දිස්නක 
නිපුන් මිණිමුතු 
 9 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් නිලුපුල් 
මිහිඳු කළණ ගෙව්ෂි 
10 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සිරිවර්ධන 
11 විශ්වනාදන් ෙනරිස්කුමාර් 
12 සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග්  බණ්ඩාර 
මහත්මයා 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 

<!-- page 467 -->

6A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
සර්වජන බලය  1 කනපති ආනන්දරාජා 
 2 ගම්ෙහේවයලාෙග් කපිල 
 3 ජයසිංහ අප්පුහාමිලාෙග් ලෂාන් ජයලත් 
ජයසිංහ 
 4 ෙජ්ස්වරන් අජිත් 
 5 ෙපරුමාදුර රංග කුමාර් පියංජන ද ෙසොයිසා 
 6 රජවක බණ්ඩාරලාෙග් නිමල් ෙපේමරත්න 
 7 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් අෙය්ෂ් 
දුෂ්‍යන්ත රත්නායක 
 8 ලියදිපිට මුදියන්ෙසේලාෙග් පියංගිකා කුමාරි 
 9 ෙලෝගනාදන් ෙකෝබි 
10 වර්ණසුරිය පටබැදිෙග් සමන්ත වර්ණසුරිය 
11 විකමසිංහ අප්පුහාමිලාෙග් ශාන්ත කුමාර 
12 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉන්දික 
ෙසේනාරත්න 
ස්වාධීන කණ්ඩායම  1  1 අෙඩයිකප්පන් ගෙන්ෂන් 
 2 අපරැක්ෙක් ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් 
දමිල් නිශ්ශංක 
 3 අබ්දුල් මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් අලියාර් 
 4 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් උපුල් තිවංක 
දිසානායක 
 5 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් මැදවත්ත 
වීරසූරිය 
 6 ෙපොන්නයියා රාමනාදන් රවී 
 7 බින්තැඹිලිෙගොල්ෙල් ෙගදර දිෙන්ෂ් කුමාර 
 8 රණසිංහ ආරච්චිලාෙග් සුභාෂ් ශී භාරත 
රණසිංහ 
 9 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් පාලිත 
රත්නායක 
10 රසික ෙව්රංග ෙලොකු ෙහට්ටිආරච්චි 
11 රාමනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයතිලක 
රාමනායක 
12 වඩුෙග් සුසන්ත සම්පත් පනාන්දු 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2  1 අරුලන්දු ෙජ්සුදාසන් 
 2 අලිම් ෙමොහමඩ් රම්සාන් අසාද් 
 3 කමාල්ඩින් ෙමොෙහොමඩ් රිල්වාන් 
 4 ජී.ඩි.ආර්.  දිල්ශාන් සියමරංග ෙකොඩිකාර 
 5 නඩරාජ් චාර්ල්ස් 
 6 පුෂ්පරාජ් අෙසෝක් කුමාර් 
 7 රාමචන්දන් රන්ජන් 
 8 රාමනාදන් ෙජයරාම් 
 9 රාමසුන්දරම් රගුරාජ් 
10 සදාසිවම් චන්දෙමෝහන් 
11 සිවඥානම් ෙලොරන් 
12 සුප්පයියා සුෙර්ෂ් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 

<!-- page 468 -->

7A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3  1 අත්තනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සජිත් 
ලසන්ත 
 2 කරුපයියා පසන්තු 
 3 ෙකොඩිතුවක්කු ආරච්චිලාෙග් සම්පත් 
ෙකොඩිතුවක්කු 
 4 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ගාමිනී 
විකමරත්න 
 5 බාලෙග් අනුර රංජිත් සිල්වා 
 6 බාලෙග් ඥාණසිරි රංජිත් සිල්වා 
 7 ෙමොෙහොමඩ් ආරිෆ් ෙමොෙහොමඩ් රියාද් 
 8 රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් සුෙම්ධ රජීව 
රාජපක්ෂ 
 9 වසන්ත කුමරගුරු 
10 සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග්  පත්මසිරි 
11 සුප්පයියා රවින්දකුමාර් 
12 ෙහේවාආරච්චිලාෙග් උවිඳු නිම්සර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 4  1 අතපත්තු මුදියන්ෙසේලාෙග් තනුජ 
නිරන්ජන් 
 2 ජයකුමාර් මෙහේන්ද පසාද් 
 3 ජයෙසේකර විතානෙග් අශාන් බුද්ධික 
 4 ටිසිල් සිල්ෙවස්ටර් වැන්ඩර්ගර්ට් 
 5 ෙඩ්සි ෙරොස්ලින් සුෙසේ 
 6 ෙඩොන් මධුෂ ජයසිංහ  
 7 බඩල වලව්ෙව්  මෙහේෂ්  හර්ෂන බණ්ඩාර 
 8 ෙමොෙහොමඩ් නිලාබ්දීන් සංජුකාන් 
 9 ෙවලමැදෙගදර ජනක අරුණ ශාන්ත 
10 හපුතන්තිෙග් ෙදොන් ජයන්ත ෙසේනුල 
11 හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සුරාජ්ඩීන් 
12 ෙහට්ටි කංකානමෙග් හර්ෂෙද්ව පියන්ත 
ෙපෙර්රා 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 5  1 අප්පාතුෙරයි දයාලනි 
 2 ඉන්දන් කෙලයි ෙසල්වම් 
 3 කන්දයියා මෙනෝකාන්දන් 
 4 කන්මණි සිවෙන්සන් 
 5 කිෂ්ණමූර්ති ෙජයසීලන් 
 6 ෙජබෙන්සන් කිෂාන්තන් 
 7 පදන්ජලියන් තුෂියන්තන් 
 8 ෙපොන්නයියා විජයනන්දිනි 
 9 වඩිෙව්ලු ෙමෝහනදාස් 
10 විෙජ්රත්නම් දර්ශනි 
11 සිනගරාජ් පසාන්ත් 
12 සුගුමාරන් හරිදරන් 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 

<!-- page 469 -->

8A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "අ" - මහියංගනය 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 බ/බතලයාය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), බතලයාය 
 2 බ/බතලයාය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), බතලයාය 
 3 බ/නව ජීවිතය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, විරානගම 
 4 බ/විරාණගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අලුත්තරම 
 5 බ/මිල්ලත්තෑව මහා විද්‍යාලය, මිල්ලත්තෑව 
 6 බ/ගල්ෙපෝරුයාය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගල්ෙපෝරුයාය 
 7 පුරාණ ගල්ෙලන් විහාරය, බැරියල් හංදිය, ගිරාඳුරුෙකෝට්ෙට්   
 8 බ/අගලඔය විද්‍යාලය, අගලඔය 
 9 බ/මීගහෙහේන විද්‍යාලය, මීගහෙහේන 
 10 බ/ෙහබරව මහා විද්‍යාලය, ෙහබරව 
 11 බ/අලුයටෙවල ද්විතීක පාසල, අලුයටෙවල 
 12 බ/ෙරොටලෙවල මහා විද්‍යාලය, ෙරොටලෙවල 
 13 බ/දිවුලපැලැස්ස මහා විද්‍යාලය, දිවුලපැලැස්ස 
 14 බ/ෙතල්ෙදණියාය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙතල්ෙදණියාය 
 15 බ/උල්හිටිය මහා විද්‍යාලය, උල්හිටිය 
 16 බ/ෙබලගන්වැව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙබලගන්වැව 
 17 බ/ගින්ෙනොරුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ගින්ෙනොරුව 
 18 බ/හද්දත්තාව ජාතික පාසල (ශාලා අංක 1), හද්දත්තාව 
 19 බ/හද්දත්තාව ජාතික පාසල (ශාලා අංක 2), හද්දත්තාව 
 20 බ/ෙසොරෙබොර මහ විදුහල, ෙසොරෙබොර 
 21 ෙසොරෙබොර බහුකාර්ය මධ්‍යස්ථානය, වැව්ගම්පහ (පිරිමි) 
 21 ෙසොරෙබොර බහුකාර්ය මධ්‍යස්ථානය, වැව්ගම්පහ (ගැහැණු)  
 22 බ/වටවන කණිටු විදුහල, වටවන 
 23 සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, මහියංගනය (ෙහළ ෙබොජුන් හල අසල)  
 24 බ/මහියංගණය ජාතික පාසල, මහියංගණය 
 25 බ/ෙදහිෙගොල්ල ජාතික පාසල (ශාලා අංක 1), ෙදහිෙගොල්ල 
 26 බ/ෙදහිෙගොල්ල ජාතික පාසල (ශාලා අංක 2), ෙදහිෙගොල්ල 
 27 ශී සුචරිත ආරාමය, ඇලෑෙවල 
 28 බ/දම්බරාව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, දම්බරාව 
 29 බ/මාපාකඩවැව බණ්ඩාරණායක මහා විද්‍යාලය, මාපාකඩවැව 
 30 බ/ෙසේණානිගම පාථමික විද්‍යාලය, යාය 2, මාපාකඩවැව 
 31 බ/මැදයාය විද්‍යාලය, මැදයාය 
 32 බ/පඟරගම්මන මුස්ලිම් විද්‍යාලය, පඟරගම්මන 
 33 බ/ශී සුමන විද්‍යාලය, දඹෙගොල්ල 
 34 බ/දඹාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දඹාන 
 35 බ/උල්හිටියාව පාථමික විද්‍යාලය (52 කණුව), ෙබලිගල්ල (පිරිමි) 
 35 බ/උල්හිටියාව පාථමික විද්‍යාලය (52 කණුව), ෙබලිගල්ල (ගැහැණු) 
 36 බ/පහළ රත්කිඳ මහා විද්‍යාලය,  පහළරත්කිඳ 

<!-- page 470 -->

9A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 37 බ/ෙහොබරියාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙහොබරියාව 
 38 බ/ගිරාඳුරුෙකෝට්ෙට් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ගිරාඳුරුෙකෝට්ෙට් 
 39 බ/කුකුළාෙපොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කුකුළාෙපොල 
 40 බ/ෙව්වත්ත මහා විද්‍යාලය, ෙව්වත්ත 
 41 බ/ඇකිරියන්කුඹුර මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ඇකිරියන්කුඹුර 
 42 බ/ඇකිරියන්කුඹුර මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ඇකිරියන්කුඹුර 
 43 බ/තලාෙව්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, තලාෙව්ගම 
 44 බ/අභයපුර ආදර්ශ විද්‍යාලය, අභයපුර 
 45 බ/ගැමුණුපුර මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1) ගැමුණුපුර 
 46 බ/ගැමුණුපුර මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 2) ගැමුණුපුර 
 47 බ/අරාවත්ත  විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), අරාවත්ත 
 48 බ/ෙසේරාණ පාථමික විද්‍යාලය, ෙසේරාණ 
 49 බ/ඔරුබැඳිවැව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, (ජාතික පාසල) ඔරුබැඳිවැව 
 50 බ/ධර්මපාල විද්‍යාලය, තරුණ ව්‍යාපාරය, අරාවත්ත 
 51 බ/ෙවලම්පැල පාථමික විද්‍යාලය, ෙවලම්පැෙල් 
 52 බ/ෙකෙසල්ෙපොත යාය 11 විදුහල, ෙකෙසල්ෙපොත 
 53 බ/ෙකෙසල්ෙපොත යාය 12 කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙකෙසල්ෙපොත 
 54 බ/ඉකිරියෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය, ඉකිරියෙගොඩ 
 55 බ/අලුකැටියාව පාථමික විද්‍යාලය, අලුකැටියාව 
 56 බ/නාගදීප කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, නාගදීප 
 57 බ/තිස්සපුර ද්විතීක පාසල, (ජාතික පාසල) ඌව තිස්සපුර 
 58 බ/නාගදීප යාය 1 පාථමික විදුහල, නාගදීප යාය 01 
 59 බ/දික්කැන්දයාය පාථමික විද්‍යාලය, දික්කැන්දයාය 
 60 බ/ආඳාඋල්පත ජාතික පාසල, ආඳාඋල්පත 
 61 බ/ඌරණිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ඌරණිය 
 62 බ/ෙදහිගම මහා විද්‍යාලය, ෙදහිගම 
 63 බ/ගල්ෙබොක්ක පාථමික විදුහල, යල්අරාව ගම 
 64 බ/ෙපතියාෙගොඩ ද්විතීක පාසල, ෙපතියාෙගොඩ 
 65 බ/ගුරුමඩ කණිටු විද්‍යාලය, ගුරුමඩ 
 66 බ/රිදීමාලියද්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (රිදීමාලියද්ද ජාතික පාසල) ශාලා අංක 01 - රිදීමාලියද්ද 
 67 බ/රිදීමාලියද්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (රිදීමාලියද්ද ජාතික පාසල) ශාලා අංක 02 - රිදීමාලියද්ද 
 68 බ/රිටිගහඅරාව පාථමික විද්‍යාලය, රිටිගහඅරාව 
 69 බ/කන්ෙද්ගම මහ විදුහල, කන්ෙද්ගම 
 70 බ/යල්ෙවල මහා විද්‍යාලය, යල්ෙවල 
 71 බ/කුඩාලුණුක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, කුඩාලුණුක 
 72 බ/කුරුවිතැන්න මහා විද්‍යාලය, කුරුවිතැන්න 
 73 බ/මහගම මහා විද්‍යාලය, මහගම 
 74 බ/පින්නෙගොල්ල විද්‍යාලය, පින්නෙගොල්ල 
 75 බ/අරාව මහා විද්‍යාලය, අරාව 
 76 බ/දික්යාය කණිටු විදුහල, දික්යාය 

<!-- page 471 -->

10A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "ආ" - වියලුව 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 ශී විජයාරාම විහාරස්ථානය, ෙබෝලියද්ද 
 2 බ/පුස්සැල්ලාව මහා විද්‍යාලය, පුස්සැල්ලාව 
 3 බ/වත්ෙත්කැෙල් විද්‍යාලය, වත්ෙතකැෙල් 
 4 බ/එෙගොඩෙවල මහා විද්‍යාලය, එෙගොඩෙවල 
 5 බ/ෙකොස්ෙගොල්ල මහා විද්‍යාලය, ෙකොස්ෙගොල්ල 
 6 බ/කුට්ටියෙගොල්ල මහා විද්‍යාලය, කුට්ටියෙගොල්ල 
 7 බ/වැල්කැෙල් විද්‍යාලය, වැල්කැෙල් 
 8 බ/ෙසොරණාෙතොට මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, ෙසොරණාෙතොට 
 9 බ/තිඹිරිගස්පිටිය පාථමික විද්‍යාලය, තිඹිරිගස්පිටිය 
 10 බ/මීගහෙවල විද්‍යාලය, මීගහෙවල 
 11 බ/කන්ෙදෙගදර ජාතික පාසල, කන්ෙදෙගදර 
 12 බ/කන්ෙදෙගදර විද්‍යාදීප විද්‍යාලය, කන්ෙදෙගදර 
 13 බ/කිරිඔරුව පාථමික විද්‍යාලය, කිරිඔරුව 
 14 බ/ෙසොරණාෙතොට පාථමික විද්‍යාලය, ෙසොරණාෙතොට 
 15 බ/පුස්සැල්ලාකන්ද මහා විද්‍යාලය, පුස්සැල්ලාකන්ද 
 16 බ/බුදුෙග්කන්ද මහා විද්‍යාලය, බුදුෙග්කන්ද 
 17 බ/ෙලජර්වත්ත අංක 2 ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙලජර්වත්ත 
 18 බ/වියලුව මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), තැන්නපංගුව 
 19 බ/කීණකැෙල් වත්ත ෙදමළ විද්‍යාලය, කීණකැෙල්වත්ත 
 20 බ/තල්ෙදන නෙවෝද්‍යා මහා විද්‍යාලය, තල්ෙදන 
 21 බ/තල්ෙදන පාථමික විද්‍යාලය, තල්ෙදන 
 22 බ/කලුගහකඳුර මහා විද්‍යාලය, කලුගහකඳුර 
 23 බ/පිටමාරුව මහා විද්‍යාලය, පිටමාරුව 
 24 බ/සූරියෙගොල්ල විද්‍යාලය, සූරියෙගොල්ල 
 25 බ/එළමාන ෙදමළ විද්‍යාලය, එළමාන 
 26 බ/ෙරෝෙබ්රිය ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙරෝෙබ්රිය 
 27 බ/ෙමොරෙහල මහා විද්‍යාලය, ෙමොරෙහල 
 28 බ/මීගහකිවුල ජාතික පාසල, මීගහකිවුල 
 29 බ/මහකඳුර මහා විද්‍යාලය, මහකඳුර 
 30 බ/කරඳගහමඩ විද්‍යාලය, කරඳගහමඩ 
 31 බ/ෙපොල්ගහඅරාව විද්‍යාලය, අරාව 
 32 බ/බලෙගොල්ල මහා විද්‍යාලය, බලෙගොල්ල 
 33 බ/මුඩගමුව මහා විද්‍යාලය,  මුඩගමුව 
 34 බ/කිවුෙල්ෙගදර ෙමොෙහොට්ටාල මහා විද්‍යාලය, කන්දකැටිය 
 35 ශී ධර්මාෙලෝක පිරිෙවන් ශාලාව, කිරිෙවෙහර 
 36 බ/ඩී.එස්. ෙසේනානායක ජාතික පාසල, කන්දකැටිය 
 37 ගංගාරාම විහාරස්ථානය, මහකැෙල් 
 38 බ/කන්දකැපූ උල්පත ද්වීතියික පාසල, කන්දකැපූ උල්පත 

<!-- page 472 -->

11A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 39 සිරි සඟෙබෝ ෙපර පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, කදෙපොත්තාව 
 40 ශී සම්බුද්ධ ජයන්ති විහාරය, බදුලුඔය 
 41 බ/ෙගෝඩුන්න මහා විද්‍යාලය, ෙගෝඩුන්න 
 42 බ/ලබුගස්තලාව විද්‍යාලය, ලබුගස්තලාව 
 43 බ/ෙබරාමඩ විද්‍යාලය, ෙබරාමඩ 
 44 බ/ගලඋඩ මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ගලඋඩ 
 45 බ/ගලඋඩ මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ගලඋඩ 
 46 බ/නාරංගල ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, නාරංගල 
 47 බ/මාලියද්ද මහා විද්‍යාලය, මාලියද්ද 
 48 බ/වැවතැන්න විද්‍යාලය, වැවතැන්න 
 49 බ/වියලුව මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), තැන්නපංගුව 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඇ" - පස්සර 
 1 බ/ කහටරුප්ප මහ විදුහල, කහටරුප්ප 
 2 පජාශාලාව, තලගහෙගදර  
 3 බ/මඩුගස්තලාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මඩුගස්තලාව 
 4 බ/ඉලිපතුතැන්න විදුහල, ඉලිපතුතැන්න 
 5 බ/වැරැල්ලෙගොල්ල විදුහල, වැරැල්ලෙගොල්ල 
 6 බ/කණවැරැල්ල මහා විද්‍යාලය, කණවැරැල්ල  
 7 බ/බිබිෙල්ගම පාථමික විද්‍යාලය, බිබිෙල්ගම 
 8 බ/නමුණුකුල විද්‍යාලය, නමුණුකුල 
 9 බ/මාඋස්සාෙගොල්ල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), මාඋස්සාෙගොල්ල 
 10 බ/මාඋස්සාෙගොල්ල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), මාඋස්සාෙගොල්ල 
 11 බ/මුස්ලිම් විද්‍යාලය, පස්සර 
 12 බ/ඉසිපතන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පස්සර 
 13 රජමහා විහාරස්ථානය, පල්ෙල්ගම 
 14 බ/ෙගෝණගල විදුහල, ෙගෝණගල 
 15 බ/ෙගෝණකැෙල් ෙදමළ මහ විද්‍යාලය, ෙගෝණකැෙල්වත්ත (පිරිමි) 
 15 බ/ෙගෝණකැෙල් ෙදමළ මහ විද්‍යාලය, ෙගෝණකැෙල්වත්ත (ගැහැණු) 
 16 බ/මීරියබැද්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මීරියබැද්ද  
 17 බ/පස්සර මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, පස්සර 
 18 බ/ගැමුණු මහා විද්‍යාලය, පස්සර 
 19 බ/මැදෙවලගම මහා විද්‍යාලය, මැදෙවලගම 
 20 බ/පරමහන්කඩ විද්‍යාලය, පරමහන්කඩ 
 21 බ/එල්ටබ් ෙදමළ විද්‍යාලය, එල්ටබ් වත්ත 

<!-- page 473 -->

12A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 22 බ/උඩගම වැල්  ෙගොල්ල මහා විද්‍යාලය, වැල්  ෙගොල්ල 
 23 බ/සපුෙරොද විද්‍යාලය, පස්සර 
 24 බ/ආගරතැන්න ෙදමළ විද්‍යාලය, ආගරතැන්න 
 25 බ/උඩගම බටහිර මහා විද්‍යාලය, උඩගම 
 26 බ/පැල්ගහතැන්න මහා විද්‍යාලය, පැල්ගහතැන්න 
 27 බ/යූරී ෙදමළ විද්‍යාලය, යූරී වතුයාය, පස්සර 
 28 බ/ ශී ගෙන්ෂා ෙදමළ විද්‍යාලය, මීදුම්පිටිය 
 29 බ/මහෙදෝව සිංහල විද්‍යාලය, මහෙදෝව 
 30 බ/ෙතොලෙබෝවත්ත විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), මීදුම්පිටිය 
 31 බ/ෙතොලෙබෝවත්ත විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), මීදුම්පිටිය 
 32 බ/ජයන්ති විද්‍යාලය, ෙතොලෙබෝවත්ත 
 33 බ/ඇකිරිය විද්‍යාලය, ඇකිරිය 
 34 බ/මැටිගහතැන්න ද්වීතියික විද්‍යාලය, මැටිගහතැන්න 
 35 බ/ගල්ෙවලගම පාථමික විද්‍යාලය, ගල්ෙවලගම 
 36 බ/වැවබැද්ද සිංහල විද්‍යාලය, වැවබැද්ද 
 37 බ/ෙකොකාගල ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙකොකාගලවත්ත 
 38 බ/බටවත්ත ෙදමළ විද්‍යාලය, බටවත්ත 
 39 බ/ගල්ලුල්ල  ෙදමළ විදුහල, ගල්ලුල්ල වත්ත 
 40 බ/ෙකොෙහෙන්ෙවල සිංහල විදුහල, මෙඩොල්සිම 
 41 බ/විග්ෙන්ස්වරා ෙදමළ විද්‍යාලය, 19 කණුව, ෙහොප්ටන් 
 42 බ/මිල්ලබැද්ද මහා විදුහල, මිල්ලබැද්ද 
 43 බ/මඩුවත්ත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මඩුවත්ත,ලුණුගල 
 44 බ/ශී ධම්මානන්ද විද්‍යාලය(ශාලා අංක 02),  යපම්ම, ලුණුගල 
 45 සිරි ෙමත්තාරාම විහාරස්ථානය, පීස්සගම 
 46 ෙකෙසල්වත්ත ගැමිදිරිය කාර්යාලය, ෙකෙසල්වත්ත, ෙහොප්ටන් 
 47 බ/ශී ධම්මානන්ද විද්‍යාලය, යපම්ම (ශාලා අංක 01), ලුණුගල 
 48 බ/ලුණුගල ශී රාමකිෂ්ණා විදුහල (ජාතික පාසල), ලුණුගල 
 49 බ/ෙෂෝලන්ඩ්ස් ඉහළ ෙදමළ විද්‍යාලය, ලුණුගල 
 50 බ/ජයබිම පාථමික විද්‍යාලය, ෙකොට්ටල්බැද්ද, ලුණුගල 
 51 බ/පල්ෙල්කිරුව විද්‍යාලය, පල්ෙල්කිරුව, ලුණුගල 
 52 බ/උඩකිරුව විදුහල, උඩකිරුව, ලුණුගල 
 53 බ/අරවාකුඹුර විද්‍යාලය ශාලා අංක 01, අරවාකුඹුර, ලුණුගල 
 54 බ/අරවාකුඹුර විද්‍යාලය ශාලා අංක 02, අරවාකුඹුර, ලුණුගල 
 55 බ/ තිරුමගල් ෙදමළ විද්‍යාලය - අඩාවත්ත, ලුණුගල 
 56 බ/ලුණුගල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල ) - ශාලා අංක 01, ලුණුගල 
 57 බ/අල් අමීන් විද්‍යාලය, සිල්ක්ෆාම්, ලුණුගල 
 58 බ/ලුණුගල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල ) - ශාලා අංක 02, ලුණුගල 
 59 බ/ජනතාපුර විද්‍යාලය, ජනතාපුර, ලුණුගල 
 60 බ/මෙඩොල්සිම ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, මෙඩොල්සිම 
 61 බ/වැරැල්ලපතන ෙදමළ විද්‍යාලය, මෙඩොල්සිම  
 62 බ/මහෙදෝව අංක 2 ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මහෙදෝව වත්ත, ලුණුගල 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 474 -->

13A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඈ" - බදුල්ල 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 ජිනානන්දගම පජා ශාලාව, හම්බාෙවල 
 2 බ/හම්බාෙවල ශී සුමංගල විද්‍යාලය, හම්බාෙවල 
 3 ශී ගංඟාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, අන්ෙදණිය 
 4 බ/වියදිගුණ මහා විද්‍යාලය, වියදිගුණ  
 5 බ/ෙව්වැස්ස වත්ත අංක 1 ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙව්වැස්ස වත්ත 
 6 බ/සිවානන්ද ෙදමළ විද්‍යාලය, ග්ෙල්න් ඇල්පින් 
 7 විනීතගම ශී විෙව්කාශම විහාරස්ථානය, විනීතගම 
 8 බ/ෙතල්බැද්ද වත්ත අංක 1 ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙතල්බැද්ද වත්ත 
 9 බ/ශී රාමකිශ්න ෙදමළ විදුහල, ෙව්වැස්ස වත්ත 
 10 බ/මලංගමුව විද්‍යාදීප විද්‍යාලය, මලංගමුව 
 11 බ/සිරිමල්ෙගොඩ මහා විද්‍යාලය, සිරිමල්ෙගොඩ 
 12 බ/ෙනලුම්ගම  විද්‍යාලය, ෙනලුම්ගම 
 13 බ/උඩෙවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, උඩෙවල 
 14 බ/භාරතී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, පස්සර පාර, බදුල්ල 
 15 පජා ශාලාව, බදුලුසිරිගම 
 16 බ/ අම්පිටිය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), කැන්දෙගොල්ල  
 17 බ/ අම්පිටිය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), කැන්දෙගොල්ල 
 18 බ/කැන්දෙගොල්ල ද්වීතික විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1) කැන්දෙගොල්ල 
 19 බ/කැන්දෙගොල්ල ද්වීතික විද්‍යාලය,  (ශාලා අංක 2) කැන්දෙගොල්ල 
 20 ශී සද්ධර්මානන්ද පිරිෙවන් විහාරස්ථානය, කයිලෙගොඩ 
 21 ක්ෙෂේතාරාම විහාරස්ථානය ධර්මශාලාව, පුවක්ෙගොඩමුල්ල 
 22 බ/ශී රතනපාල විද්‍යාලය, පහලගම 
 23 බ/උදයරාජ මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1) පුවක්ෙගොඩමුල්ල 
 24 බ/උදයරාජ මහා විද්‍යාලය  (ශාලා අංක 2) පුවක්ෙගොඩමුල්ල (පිරිමි) 
 24 බ/උදයරාජ මහා විද්‍යාලය  (ශාලා අංක 2) පුවක්ෙගොඩමුල්ල (ගැහැණු) 
 25 බ/බදුල්ල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - විශ්වකලා ශාලාව 02 
 26 බ/බදුල්ල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - විශ්කලා ශාලාව 
 27 බ/ශී මහින්දාරාම පිරිෙවන් විහාරස්ථානය, කටුපැලැල්ල 
 28 බ/ලුම්බිණි මහා විද්‍යාලය, බදුල්ල 
 29 කම්මානන්කඩ ධම්මචක්ක විහාරස්ථානය ධර්මශාලාව, පිංඅරාව 
 30 බ/විශාඛා උසස් බාලිකා විද්‍යාලය, බදුල්ල 
 31 මහා තෙපෝධනාරාමය, හිඳෙගොඩ 
 32 කාර්මික විද්‍යාලය, බදුලුපිටිය, බදුල්ල 
 33 උසස් තාක්ෂණික ආයතනය, බදුලුපිටිය, බදුල්ල 
 34 බ/ධර්මදූත මහා විද්‍යාලය (පාථමික අංශෙය් රැස්වීම් ශාලාව), බදුල්ල 
 35 බ/සරස්වතී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ෙද්වාලවීදිය, බදුල්ල 
 36 බ/සුජාතා මහා විද්‍යාලය, බදුල්ල 
 37 බ/ශී රාහුල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), මයිලගස්තැන්න 
 38 බ/ශී රාහුල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), මයිලගස්තැන්න 
 39 ශී ෙබෝධිරුක්කාරාමය, කණුපැලැල්ල 
 40 බ/ සිරිසුමන මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), හිඟුරුගමුව 
 41 බ/ සිරිසුමන මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), හිඟුරුගමුව 
 42 පජා ශාලාව, වීර්ය පුර 

<!-- page 475 -->

14A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඉ" - හාලිඇල 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 බ/ඇත්තලෙගදර තක්ෂිලා විද්‍යාලය, ඇත්තලෙගදර 
 2 බ/ෙව්ල්ලෙවල ෙප්මානන්ද විද්‍යාලය, ෙව්ල්ලෙවල 
 3 බ/වක්කුඹුර විද්‍යාලය, වක්කුඹුර 
 4 බ/ගාෙවල විද්‍යාලය, ගාෙවල 
 5 බ/ඇටම්පිටිය ජාතික පාසල, ඇටම්පිටිය 
 6 බ/ෙසන්ට් ෙජ්ම්ස් ෙදමළ විද්‍යාලය, හාලිඇල 
 7 බ/ෙමොෙර්ෙතොට විද්‍යාලය, ෙමොෙර්ෙතොට 
 8 ශී සුභදාරාමය, අම්පිටිෙගොඩ 
 9 බ/කිංෙරෝස් ෙදමළ විද්‍යාලය, ඇටම්පිටිය 
 10 බ/ෙනලුව ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙනලුව 
 11 බ/වෑපස්සාෙවල සිරිනිවාස මහා විද්‍යාලය, වෑපස්සාෙවල 
 12 බ/ෙදහිවින්න මිහිඳු විද්‍යාලය, ඇටම්පිටිය 
 13 ඇල්ෙලෙවල ගැමිදිරිය ශාලාව, ඇල්ෙලෙවල 
 14 බ/සාරිපුත්ත මහා විද්‍යාලය, කුරුකුෙද් 
 15 ශී ෙබෝධිරාජාරාමය, වරකාදණ්ඩ 
 16 බ/මලිත්ත මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), මලිත්ත 
 17 බ/මලිත්ත මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), මලිත්ත 
 18 බ/කටුගහ ශී ධම්මාලංකාර විද්‍යාලය, කටුගහ 
 19 බ/ඌව හයිලන්ඩ් ෙදමළ විද්‍යාලය, ඌව හයිලන්ඩ් වත්ත 
 20 බ/ෙපරෙහට්ටිය විද්‍යාලය, ෙපරෙහට්ටිය 
 21 උඩුවර පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, උඩුවර 
 22 බ/උඩුවර මහා විද්‍යාලය, උඩුවර 
 23 ශී සුධර්මාවාස පිරිෙවන, උඩුවර 
 24 බ/මුගුණුමත විද්‍යාලය, මුගුණුමත 
 25 බ/ෙරොකතැන්න ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙරොකතැන්න වත්ත 
 26 බ/කිරින්ද විද්‍යාලය, කිරින්ද 
 27 බ/ඌව විද්‍යා විද්‍යාලය, හාලිඇල 
 28 බ/ෙඩන්සිල් ෙකොබ්බෑකඩුව මහා විද්‍යාලය, හාලිඇල (පිරිමි) 
 28 බ/ෙඩන්සිල් ෙකොබ්බෑකඩුව මහා විද්‍යාලය, හාලිඇල (ගැහැණු) 
 29 ශී ෙජ්තවනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙබෝගහමඩිත්ත 
 30 ශී සුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ෙබෝගහමඩිත්ත 
 31 බ/හාලිඇල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, හාලිඇල 
 32 බ/අන්තුඩුවාෙවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, අන්තුඩුවාෙවල 
 33 පජා ශාලාව, සමගිපුර 
 34 බ/ෙකොෙහොවිලකදුර විද්‍යාලය, උඩෙකොෙහොවිලකදුර 
 35 බ/පල්ෙලෙවල විද්‍යාලය, පල්ෙලෙවල 
 36 බ/හැතැක්ම විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), හැතැක්ම 
 37 බ/හැතැක්ම විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), හැතැක්ම 
 38 දීගල්ල පල්ෙල්ගම පජා ශාලාව, ඌව දීගල්ල 
 39 ශී සම්ෙබෝධි විහාරස්ථාන ෙගොඩනැගිල්ල, පනාකන්නිය 

<!-- page 476 -->

15A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 40 බ/ෙබෝෙගොඩ මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ෙබෝෙගොඩ 
 41 බ/ෙබෝෙගොඩ මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ෙබෝෙගොඩ 
 42 බ/ලුණුගල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, ලුණුගල්ල 
 43 9 කණුව බහුකාර්ය මධ්‍යස්ථාන ෙගොඩනැගිල්ල, උෙද්නිගම 
 44 සිරි දුමින්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, ඉඹුල්ෙගොඩ 
 45 බ/ග්ෙල්න් ඇල්පින් ෙදමළ විදුහල, ග්ෙල්න් ඇල්පින් වත්ත 
 46 බ/වැලිෙකමුල්ල මහා විද්‍යාලය, වැලිෙකමුල්ල 
 47 පීල්ලඅරාව ශී සුධර්මාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, මයිලගස්තැන්න 
 48 බ/උඩගම විද්‍යාලය, ෙකෝට්ටෙගොඩ 
 49 බ/මහවත්ෙත්ගම මහා විද්‍යාලය, මහවත්ෙත්ගම 
 50 පජා ශාලාව, හපුවත්ත 
 51 බ/ෙව්වැල්හින්න විද්‍යාලය, ෙව්වැල්හින්න 
 52 බ/රිල්ෙපොල මැදගම මහා විද්‍යාලය, රිල්ෙපොල 
 53 බ/රිල්ෙපොල ධර්මරාජ විද්‍යාලය, රිල්ෙපොල 
 54 ස්පීංවැලි පජා ශාලාව - ස්පීංවැලි 
 55 ෙහලවත්ත පුරාණ විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව, බැද්ෙද්ගම 
 56 බ/කඳන සිරි සීවලී මහා විද්‍යාලය, කඳන 
 57 බ/ස්පීංවැලි පාථමික ෙදමළ විද්‍යාලය, ස්පීංවැලි 
 58 බ/ෙම්මෙල් ෙදමළ විද්‍යාලය, ස්පීංවැලි වත්ත 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඊ" - ඌවපරණගම 
 1 බ/දියෙබෝකඳුර විද්‍යාලය, බඹරපාන 
 2 සුව උදාන ෙසෞඛ්‍ය සායන මධ්‍යස්ථානය, ගම් සභාව, බඹරපාන  
 3 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, කන්ෙද්කුඹුර, බඹරපාන 
 4 බ/මහකුඹුර විද්‍යාලය, මහකුඹුර 
 5 බ/ගම්පහ මස්පන්න බණ්ඩාරනායක මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, මස්පන්න 
 6 බ/ඇල්ලන්ද විද්‍යාලය, අඹගහවත්ත 
 7 ගාම නිලධාරී කාර්යාලය (ෙසේවා පියස), වෑතලාව 
 8 බ/යාලගමුව විද්‍යාලය, යාලගමුව 
 9 බ/දිඹුලන විද්‍යාලය, දිඹුලන 
 10 බ/වැෙව්ගම මහා විද්‍යාලය, වැෙව්ගම 
 11 පජාශාලාව, රත්ෙනෝදාගම 
 12 බ/ලුණුවත්ත ජාතික පාසල (ශාලා අංක 1), ලුණුවත්ත 
 13 බ/ශී සුධර්මානන්ද විද්‍යාලය, පන්නලෙවල 
 14 බ/සපුෙගොල්ල මහා විද්‍යාලය, සපුෙගොල්ල 

<!-- page 477 -->

16A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 15 බ/උඩුහාවර මහා විද්‍යාලය, උඩුහාවර 
 16 උඩුහාවර ශී විජයාරාම විහාරස්ථානය, උඩුහාවර 
 17 බ/ලූණුවත්ත ජාතික පාසල (ශාලා අංක 2), ලූණුවත්ත 
 18 බ/උණපාන විද්‍යාලය, ලූණුවත්ත 
 19 ඌවපරණගම සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, ලූණුවත්ත 
 20 බ/ඌවපරණගම මහා විද්‍යාලය, ෙකොටුව, ඌවපරණගම 
 21 බ/ෙවෝල්ඩිමාර් ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙවෝල්ඩිමාර් වත්ත 
 22 පාෙද්ශීය සභා උප කාර්යාලය, රංහවඩිගම 
 23 බ/කර්ක්ලිස් ෙදමළ විද්‍යාලය, කර්ක්ලිස් වත්ත 
 24 බ/අලෙගොල්ල ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, අලෙගොල්ල 
 25 බ/ගම්පහ ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, ගම්පහ 
 26 බ/ලකීලෑන්ඩ් ෙදමළ විද්‍යාලය, ලකීලෑන්ඩ් වත්ත 
 27 බ/විමලරතන මහා විද්‍යාලය, තවලම්ෙපොල 
 28 බ/මැදෙවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), මැදෙවල 
 29 බ/මැදෙවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), මැදෙවල 
 30 බ/ ෙප්රවැල්ල විද්‍යාලය, ෙප්රවැල්ල 
 31 බ/ශී ගුණානන්ද විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1), කරගහඋල්පත, මැදෙවල 
 32 බ/ශී ගුණානන්ද විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 2), කරගහඋල්පත, මැදෙවල 
 33 බ/ධර්මරාජ මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1), ගලහගම 
 34 බ/ධර්මරාජ මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 2), ගලහගම 
 35 බ/කටුගල්ල විද්‍යාලය, කටුගල්ල 
 36 බ/රතඹ මුස්ලිම් විද්‍යාලය, රතඹ 
 37 බ/දංගමුව විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), දංගමුව, අඹගස්ෙදෝව 
 38 බ/දංගමුව විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), දංගමුව, අඹගස්ෙදෝව 
 39 පන්නලගම මූදුගිරිය පජා ශාලාව, පන්නලගම  
 40 බ/සුමනෙජෝති විද්‍යාලය, අඹගස්ෙදෝව 
 41 බ/බුස්දුල්ල විද්‍යාලය, බුස්දුල්ල 
 42 ගෙන්තැන්න ශී වලගම්බා පුරාණ රජමහා විහාරය, අඹගස්ෙදෝව 
 43 බ/රාජකීය විද්‍යාලය, කුමාරපට්ටිය 
 44 බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, බලගල 
 45 බ/යහලඅරාව විද්‍යාලය, යහලඅරාව 
 46 ෙකොටෙවර ථූපාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, ෙකොටෙවර පහලගම 
 47 කැන්දෙගොල්ල ශී ෙබෝධිෙච්තියාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, කැන්දෙගොල්ල 
 48 බ/මැටිවලලන්ද විද්‍යාලය, මැටිවලලන්ද 
 49 බ/හාඟිලිඇල්ල විද්‍යාලය, හාඟිලිඇල්ල 
 50 බ/උඩෙප්රුව විද්‍යාලය, උඩෙප්රුව 
 51 බ/රහුෙපොල විද්‍යාලය, රහුෙපොල 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 478 -->

17A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "උ" - වැලිමඩ 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 බ/වැලිමඩගම විද්‍යාලය, වැලිමඩගම 
 2 බ/නුගතලාව පාථමික විද්‍යාලය, නුගතලාව 
 3 බ/ගිරාෙඹ් ශී ෙඛ්මානන්ද මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), නුගතලාව 
 4 බ/ගිරාෙඹ් ශී ෙඛ්මානන්ද මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), නුගතලාව 
 5 බ/විදුරුෙපොල විමලබුද්ධි විද්‍යාලය, විදුරුෙපොල 
 6 පජා ශාලාව, බැලුම්ගල 
 7 බ/නිශ්ශංක පාථමික විද්‍යාලය, ගවරම්මාන 
 8 බ/ශී ගණපති ෙදමළ විද්‍යාලය, හග්ගල 
 9 බ/ශී පඥාෙසේන මහා විද්‍යාලය, ෙබොරගස් 
 10 බ/අල්-මුර්ෂිද් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), සිල්මියාපුර 
 11 බ/අල්-මුර්ෂිද් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), සිල්මියාපුර 
 12 බ/පාදිනාෙවල මුස්ලිම් විද්‍යාලය, පාදිනාෙවල 
 13 බ/කැප්ෙපටිෙපොල මධ්‍ය විද්‍යාලය, කැප්ෙපටිෙපොල 
 14 බ/විද්‍යාෙලෝක පාථමික විද්‍යාලය, කැප්ෙපටිෙපොල 
 15 බ/එරබැද්ද විද්‍යාලය, එරබැද්ද 
 16 ශී දිමුතු විහාරය, දිමුතුගම, නුගතලාව 
 17 බ/බණ්ඩාරනායක පාථමික විද්‍යාලය, ෙහවනකුඹුර 
 18 බ/ශී පුඤ්ඤසාර මහා විද්‍යාලය, ෙහවනකුඹුර 
 19 බ/ෙවෝර්වික් වත්ත සරස්වති ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙවෝර්වික් වත්ත 
 20 බ/ෙබෝගහකුඹුර නෙවෝද්‍යා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ෙබෝගහකුඹුර 
 21 බ/ෙබෝගහකුඹුර නෙවෝද්‍යා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ෙබෝගහකුඹුර 
 22 බ/උඩුබාදන මහා විද්‍යාලය, උඩුබාදන 
 23 බ/මාෙදෝවිට විද්‍යාලය, මාෙදෝවිට 
 24 අලවතුෙගොඩ විහාරස්ථානය, අලවතුෙගොඩ  
 25 බ/කලුබුලුලන්ද  විද්‍යාලය, කලුබුලුලන්ද 
 26 බ/ලන්ෙද්ගම විද්‍යාල ය (ශාලා අංක 1), ලන්ෙද්ගම, වැලිමඩ 
 27 බ/ලන්ෙද්ගම විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ලන්ෙද්ගම, වැලිමඩ 
 28 බ/නැදුන්ගමුව මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), නැදුන්ගමුව 
 29 බ/නැදුන්ගමුව මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), නැදුන්ගමුව 
 30 බ/දික්කාපිටිය විද්‍යාලය, දික්කාපිටිය 
 31 ශීමත් ෙබෝධිරාජාරාමය, පුහුල්ෙපොල, වැලිමඩ 
 32 බ/බලෙතොටඇල්ල විද්‍යාලය, බලෙතොටඇල්ල 
 33 බ/භාරතී ෙදමළ විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1),  ඩයරබාවත්ත 
 34 බ/භාරතී ෙදමළ විද්‍යාලය,  (ශාලා අංක 2),  ඩයරබාවත්ත 
 35 බ/දඹවින්න ශී සරණංකර මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක 1), දඹවින්න 
 36 බ/වැලිමඩ විජය විද්‍යාලය, වැලිමඩ 
 37 බ/දඹවින්න ශී සරණංකර මහා විද්‍යාලය, (ශාලා අංක  2), දඹවින්න 
 38 බ/මැදෙගදරගම විද්‍යාලය, මැදෙගදරගම 
 39 බ/නාෙවල වැලිමඩ විද්‍යාලය  (ශාලා අංක 1), අමුණුමුල්ල, වැලිමඩ 
 40 බ/නාෙවල වැලිමඩ විද්‍යාලය  (ශාලා අංක 2), අමුණුමුල්ල, වැලිමඩ 
 41 බ/ශී ෙද්වානන්ද ජාතික පාසල  (ශාලා අංක 1), මිරහවත්ත 
 42 බ/ශී ෙද්වානන්ද ජාතික පාසල  (ශාලා අංක 2), මිරහවත්ත 
 43 බ/මල්ෙපොත ශී මහින්ද විද්‍යාලය, මල්ෙපොත, මිරහවත්ත 

<!-- page 479 -->

18A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 44 බ/ශී මලියෙද්ව විද්‍යාලය, හිඟුරුගමුව 
 45 බ/අල් අස්හර් මුස්ලිම් විද්‍යාලය, අලුෙගොල්ල 
 46 බ/ගුරුතලාව මුස්ලිම් ජාතික පාසල (ශාලා අංක 1), ගුරුතලාව 
 47 බ/ගුරුතලාව මුස්ලිම් ජාතික පාසල (ශාලා අංක 2), ගුරුතලාව 
 48 ශාන්ත ෙතෝමස් විද්‍යාලය, ගුරුතලාව 
 49 බ/අල්- ඉල්මා මුස්ලිම් විද්‍යාලය, මහතැන්න, ගුරුතලාව 
 50 බ/ධර්මපාල විද්‍යාලය(ශාලා අංක 1), ෙබොරලන්ද 
 51 බ/ධර්මපාල විද්‍යාලය(ශාලා අංක 2), ෙබොරලන්ද 
 52 බ/වංගියකුඹුර ජාතික පාසැල, වංගියකුඹුර 
 53 බ/හින්නාරංෙගොල්ල මහා විද්‍යාලය, හින්නාරංෙගොල්ල 
 54 බ/රත්කරව්ව මහා විද්‍යාලය, රත්කරව්ව 
 55 බ/ඉදල්ගස්හින්න ෙදමළ විද්‍යාලය, ඉදල්ගස්හින්න 
 56 බ/මාලිගාතැන්න විද්‍යාලය, මාලිගාතැන්න 
 57 බ/පිටෙපොල විද්‍යාලය, පිටෙපොල 
 58 බ/ගම්බැද්ද විද්‍යාලය, ගම්බැද්ද 
 59 බ/ශී රතනෙජෝති මහා විද්‍යාලය, ගල්ඒදණ්ඩ 
 60 ඔහිය ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව (පැරණි ඔහිය සිද්ධාර්ථ විද්‍යාලය) 
 61 බ/මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය, වැලිමඩ 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඌ" - බණ්ඩාරෙවල 
 1 විෙව්කාරාම ධර්ම ශාලාව - කැබිල්ෙල්ෙවල උතුර 
 2 බ/බණ්ඩාරෙවල ධර්මපාල මහා විද්‍යාලය (කණිෂ්ඨ ද්විතියික අංශය), බණ්ඩාරෙවල 
 3 බ/කැබිල්ෙල්ෙවල දකුණ මහානාම විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), කැබිල්ෙල්ෙවල දකුණ 
 4 බ/කැබිල්ෙල්ෙවල දකුණ මහානාම විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), කැබිල්ෙල්ෙවල දකුණ 
 5 බ/ධර්මාෙශෝක මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, බණ්ඩාරෙවල 
 6 බ/දික්උල්පත පඥාසාර පාථමික විදුහල, දික්උල්පත 
 7 බ/ඇත්තලපිටිය මහා විද්‍යාලය, ඇත්තලපිටිය 
 8 බ/ශාන්ත ෙතෝමස් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), වැවතැන්න 
 9 බ/ශාන්ත ෙතෝමස් විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), වැවතැන්න 
 10 බ/ශාන්ත ෙජෝෂප් මහා විද්‍යාලය, බණ්ඩාරෙවල 
 11 ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානය - බණ්ඩාරෙවල 
 12 බ/ධර්මපාල මහා විද්‍යාලය (ජාතික පාසල), බණ්ඩාරෙවල 
 13 බ/විශාඛා බාලිකා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - බණ්ඩාරෙවල 
 14 ශී සුදර්ෙමෝදය පිරිෙවන - කැබිල්ෙල්ෙවල දකුණ 
 15 බ/නායබැද්ද අංක 01 ෙදමළ විද්‍යාලය - නායබැද්දවත්ත 
 16 බ/ඕබඩඇල්ල විද්‍යාලය - ඕබඩඇල්ල 
 17 බ/ෙගෝනෙමෝටාවවත්ත ෙදමළ විද්‍යාලය - ෙගෝනෙමෝටාවවත්ත 
 18 බ/කරගහෙවල ශී ෙප්මානන්ද විද්‍යාලය - කරගහෙවල 
 19 බ/බණ්ඩාරෙවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - බණ්ඩාරෙවල (පිරිමි) 

<!-- page 480 -->

19A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 19 බ/බණ්ඩාරෙවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - බණ්ඩාරෙවල (ගැහැණු) 
 20 නීෙගෝධාරාම විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව, මහඋල්පත 
 21 ශී පියදර්ශනාරාමය - කුරුඳුෙගොල්ල, මකුල්ඇල්ල 
 22 බ/මකුල්ඇල්ල විද්‍යාලය, මකුල්ඇල්ල 
 23 බ/කන්ෙදඅරාව රාහුල විද්‍යාලය - කන්ෙදඅරාව 
 24 බ/ෙකේග්වත්ත ෙදමළ මහා විද්‍යාලය (ශී ශක්ති විද්‍යාලය), ෙකේග්වත්ත 
 25 බ/දුල්ෙගොල්ල අෙශෝක විද්‍යාලය - දුල්ෙගොල්ල 
 26 ඌව අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨය - බණ්ඩාරෙවල 
 27 ශී රත්නායක මුදලින්දාරාමය ධර්ම ශාලාව, අමුණුෙදෝව 
 28 බ/කිරිඔරුව විද්‍යාලය, කිරිඔරුව 
 29 බ/අයිස්ලැබ් ෙදමළ විද්‍යාලය, අයිස්ලැබ්වත්ත 
 30 බ/හාපත්ගමුව ගැමුණු පාථමික විද්‍යාලය, හාපත්ගමුව 
 31 බ/අෙඹ්ෙගොඩ ශී සංඝෙබෝධි මහා විද්‍යාලය, අෙඹ්ෙගොඩ 
 32 බ/ෙකොන්තෙහල විද්‍යාලය, ෙකොන්තෙහල 
 33 බ/මාතැටිල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, මාතැටිල්ල 
 34 බ/ලියන්ගහෙවල මහා විද්‍යාලය, ලියන්ගහෙවල 
 35 ෙසේවා පියස, ලියන්ගහෙවල වත්ත 
 36 ශී ෙසෝභිතාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව, බැද්ෙදඅරාව 
 37 බ/බඹරගම මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), බඹරගම 
 38 බ/බඹරගම මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), බඹරගම 
 39 බ/හල්ෙප් ජාතික පාසල- ෙහල හල්ෙප් 
 40 බ/උඩුවර ඉහළ  ෙදමළ විද්‍යාලය, උඩුවරවත්ත 
 41 මිල්ලගම පජාශාලාව, මිල්ලගම 
 42 පියරපන්ෙදෝව පජා ශාලාව, පියරපන්ෙදෝව 
 43 බ/ෙචල්සි ෙදමළ  විද්‍යාලය, ෙචල්සිවත්ත 
 44 බ/ඇල්ල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ඇල්ල 
 45 බ/ඇල්ල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ඇල්ල 
 46 බ/සව්දම් ෙදමළ මහා  විද්‍යාලය, ෙදෙමෝදර    
 47 බ/නාවුල්ල ජාතික පාසල, නාවුල්ල 
 48 බ/ෙගොටුවල විද්‍යාලය, ෙගොටුවල 
 49 බ/යහෙලෙවල විද්‍යාලය, යහෙලෙවල 
 50 බ/හීල්ඔය ශී සුමංගල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), හීල්ඔය 
 51 බ/හීල්ඔය ශී සුමංගල මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), හීල්ඔය 
 52 බ/ෙදෝව විද්‍යාලය, ෙදෝව 
 53 බ/ශී සුදර්ශි විෙශේෂ පාසල - උඩුකුඹල්ෙවල 
 54 බ/කිතල්ඇල්ල විද්‍යාලය, කිතල්ඇල්ල 
 55 බ/කරඳෙගොල්ල  විද්‍යාලය, කරඳෙගොල්ල 
 56 බ/ඉලුක්පැලැස්ස විද්‍යාලය,  බල්ලෙකටුව 
 57 බ/ෙදොඩම්ෙගොල්ල චක්ඛුපාල විද්‍යාලය, ෙදොඩම්ෙගොල්ල 
 58 බ/ගවරෙවල විද්‍යාලය, ගවරෙවල 
 59 ශී සරස්වතී පිරිෙවණ,  ෙබෝධිරාජාරාමය, බැද්ෙදෙවල 
 60 බ/ශී සුගත මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), බල්ලෙකටුව 
 61 බ/ශී සුගත මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), බල්ලෙකටුව 
 62 ෙගෝවුස්ස පජා ශාලාව, ෙගෝවුස්ස 
 63 බ/නාෙවල නමුණුකුල මහා විද්‍යාලය, බල්ලෙකටුව 
 64 බ/ෙහලපුපුල විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), ෙහලපුපුල 
 65 බ/ෙහලපුපුල විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ෙහලපුපුල 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 481 -->

20A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "එ" - හපුතෙල් 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 හපුතෙල් නගර සභා ශාලාව, හපුතෙල් 
 2 බ/ ධම්මානන්ද මහා විද්‍යාලය, හපුතෙල් 
 3 බ/හපුතෙල් නගරය ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, හපුතෙල් (පිරිමි) 
 3 බ/හපුතෙල් නගරය ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, හපුතෙල් (ගැහැණු) 
 4 බ/අංක 01 හපුතල වත්ත ෙදමළ විද්‍යාලය, හපුතෙල් වත්ත 
 5 බ/කහගල්ල වත්ත ෙදමළ විදුහල, කහගල්ල වත්ත 
 6 බ/ග්ලැනෙනොර් ෙදමළ මහ විද්‍යාලය, ග්ලැනෙනොර් වත්ත 
 7 බ/යහලබැද්ද විද්‍යාලය, යහලබැද්ද 
 8 බ/ජිනරතන විදුහල (ශාලා අංක 1), ෙහොරෙදොෙරොව්ව 
 9 බ/ශී ජනානන්ද ජාතික පාසල(ද්විතියික), කදුරුගමුව 
 10 බ/ජිනරතන මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), ෙහොරෙදොෙරොව්ව 
 11 බ/මිහිඳු විද්‍යාලය, කදුරුගමුව 
 12 කඳුරුෙගොඩ මහා විහාරය, විහාරකැෙල්, දියතලාව 
 13 බ/ඇල්ලග ම මහා විද්‍යාලය, ඇල්ලග ම 
 14 බ/අලුත්ෙවල දකුණ  විද්‍යාලය, අලුත්ෙවල 
 15 ෙබෝධිමලුව විහාරස්ථානය, දියතලාව 
 16 බ/දියතලාව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 1), දියතලාව 
 17 බ/කහෙගොල්ල ජාතික පාසල (ශාලා අංක 1), කහෙගොල්ල 
 18 බ/කහෙගොල්ල ජාතික පාසල (ශාලා අංක 2), කහෙගොල්ල 
 19 බ/කහත්ෙත්ෙවල රාහුල පාථමික විද්‍යාලය, කහත්ෙත්ෙවල 
 20 ශී සුෙබෝධාරාම  ධර්මශාලාව, කහත්ෙත්ෙවල 
 21 කහෙගොල්ල ශී සුධර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්ම ශාලා ෙගොඩනැලිල්ල, කහෙගොල්ල, දියතලාව 
 22 බ/දියතලාව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය (ශාලා අංක 2), දියතලාව 
 23 බ/ෙතො ටලාග ල ෙදමළ කණිෂ්ඨ විදුහල, හපුතෙල් 
 24 බ/ෂර්වුඩ් වත්ත අංක 2 ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, ෂර්වුඩ් වත්ත 
 25 බ/දෙඹ්තැන්න අංක 2 ෙදමළ විද්‍යාලය, දෙඹ්තැන්න වත්ත 
 26 බ/දෙඹ්තැන්න අංක 3 ෙදමළ විද්‍යාලය, දෙඹ්තැන්න වත්ත 
 27 බ/දෙඹ්තැන්න අංක 1 ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, දෙඹ්තැන්න වත්ත 
 28 බ/නායබැද්ද අංක 2 ෙදමළ විදුහල, නායබැද්ද වත්ත 
 29 බ/ අංක 1 පිටරත්මෙල් ෙදමළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, හපුතෙල් 
 30 බ/ ෙකොස්ගම විද්‍යාලය, ෙකොස්ගම 
 31 බ/ඉලුක්පැලැස්ස විද්‍යාලය, ඉලුක්පැලැස්ස, කල්ෙතොට, බලංෙගොඩ 
 32 බ/කලුපහන මහා විද ්‍යාලය, ඌවතැන්න 
 33 බ/වී රෙකෝන්ගම විද්‍යාල ය, වී රෙකෝන්ගම 
 34 බ/උඩෙව්රිය ෙදමළ විද්‍යාලය, උඩෙව්රිය 
 35 බ/හරන්කහව  විද්‍යාලය, හරංකහව 
 36 බ/කිරවනාග ම නෙවෝද්‍යා විද්‍යාලය, කිරවනාග ම 
 37 බ/ෙසොරගු ෙණ්  විද්‍යාලය, ෙසොරගු ෙණ් 
 38 බ/වෑඑළිය  විද්‍යාලය, වෑඑළිය 
 39 බ/අමිලගම පජා ශාලාව, අමිලගම 
 40 බ/ විපුලානන්ද ෙදමළ මහ විද්‍යාලය, බත්ෙගොඩ, හල්දුම්මුල්ල 

<!-- page 482 -->

21A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 41 බ/බ්ලැක්වුඩ් අංක 2 ෙදමළ විද්‍යාලය, පහල බ්ලැක්වුඩ් 
 42 බ/හල්දුම්මුල්ල විද්‍යාලය, හල්දුම්මුල්ල 
 43 සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, හල්දුම්මුල්ල 
 44 බ/ආනන්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය, වල්හපුතැන්න 
 45 බ/නිකෙපොත මහා විද්‍යාලය, නිකෙපොත 
 46 බ/ෙල්මස්ෙතොට පාථමික විද්‍යාලය, ෙල්මස්ෙතොට 
 47 අක්කරසිය ෙසෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථානය 
 48 බ/කුමාරතැන්න විද්‍යාලය, අක්කරසීය 
 49 බ/පූනාගල  අංක 01 ෙදමළ මහා විද්‍යාලය, පූනාගල වත්ත 
 50 බ/පූනාගල අංක 2 ෙදමළ විද්‍යාලය, පූනාගල වත්ත 
 51 බ/අම්පිටිකන්ද ෙදමළ විද්‍යාලය, අම්පිටිකන්ද වත්ත 
 52 බ/ෙකොස්ලන්ද ශී ගෙන්ෂා ෙදමළ විද්‍යාලය, ෙකොස්ලන්ද 
 53 බ/ෙකොස්ලන්ද ජාතික පාසල (ශාලා අංක 1), ෙකොස්ලන්ද 
 54 බ/ෙකොස්ලන්ද ජාතික පාසල (ශාලා අංක 2), ෙකොස්ලන්ද 
 55 බ/ෙකොෙලොන්ගස්තැන්න විද්‍යාලය, ෙකොෙලොන්ගස්තැන්න 
 56 අලුත්ෙවල ෙසෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථානය 
 57 බ/වැල්ලවාය ගම්පහ විද්‍යාලය, ගම්පහ 
 58 බ/මකල්ෙදණිය ෙදමළ විද්‍යාලය, මකල්ෙදණිය 
 59 බ/හීවැල්කඳුර මහා විද්‍යාලය, හීවැල්කඳුර 
 
EOG 10-0153/19 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 483 -->

1A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
අරුණළු ජනතා ෙපරමුණ 1 කදිෙර්ෂන් සුබමනියන් පභාකරන් 
2 කළවාන අතපත්තු ආරචිලාෙග් නිල්මිණී  
 පියදර්ශනී 
3 ෙජ්ස්වරම් අජිත් 
4 ෙපරුමාල් රංගකුමාර් පියන්ජන ද ෙසොයිසා 
5 මෙනොහරන් රාජු ෙමොහන් 
6 රාමන් සිවෙසල්වම් 
7 විශ්වනාදන් නිෙර්ෂ්  කුමාර් 
8 සින්නකරුපන් සිවලිංගම් 
9 ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉෙර්ෂ මධුසංඛ 
 ෙහේරත්  
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/ සහ එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 
එක්සත් ජාතික නිදහස් ෙපරමුණ  1 ආර්.එම්. නුවන් බුද්ධික රත්නායක 
 2 කරුනා ෙද්වයලාෙග් තිස්ස දිසානායක 
 3 ජයවර්ධන මුදියන්ෙසේලාෙග් රසික 
ෙරෝචන ධර්මදාස 
 4 දිසානායක  මුදියන්ෙසේලාෙග්  පුෂ්පකුමාර 
 5 ෙල්ල්වල පල්ලිය ගුරුන්නාන්ෙසේලාෙග් 
අමරා ඉන්දුමතී කරුණාතිලක 
 6 විදානගමෙග් චන්දන අජිත් කුමාර 
 7 ෙසේනක ෙහේමන්ත විෙජ්සිංහ 
 8 ෙහට්ටිආරච්චිෙග් චමින්ද සුගත් ෙපෙර්රා 
 9 ෙහට්ටිආරච්චිලාෙග් චින්තක පසාද් 
ජනඅරගල සංධානය  1 ජයවර්න ආරච්චිෙග් නයනා රංගනි 
 2 ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් සුමනෙසේකර 
 3 බස්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දානන්ද 
 4 මුලටියන ආරච්චිෙග් ෙදොන් බැසිල් 
 5 යාපා ආරච්චිෙග් සුනිල් 
 6 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් විමල් 
රත්නායක 
 7 රාජකරුණා පතිරණෙග් ජයසිංහ 
 8 විමල් වත්තුෙහේවා 
 9 වීරෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් කරුණාදාස 
අංක 2405/50 - මැතිවරණ ෙකොට්ඨාස අංක 20 -  ෙමොණරාගල 
ජනෙසත ෙපරමුණ  1 ආරච්චිලාෙග් ලක්ෂි මධුෂිකා 
 2 ගනරන් බණ්ඩාර 
 3 ෙදොන් ජයතිස්ස 
 4 නාමල් සංජය 
 5 පැතුම් චින්තන 
 6 බුද්ධිම පෙබෝධ රාමනායක 
 7 රැලපනාෙව් අරියධම්ම හිමි 
 8 රුවන් චන්දන 
 9 සුදත් ෙපේමකුමාර 

<!-- page 484 -->

2A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ජාතික ජන බලෙව්ගය  1 අ.ආ.අජිත් ශාන්ත පියදර්ශන 
 2 ආර්.එම්.ජයවර්ධන 
 3 ආර්.එම්.තරංග බණ්ඩාර 
 4 එච්.එම්.සරත් කුමාර 
 5 එච්.ඒ.චන්දන චන්දි කුමාර 
 6 එම්.ඒ.සී.එස්.චතුරි ගංගානි 
 7 ටී.එම්.ආරියරත්න 
 8 ඩබ්ලිව්.නිහාල් 
 9 රුවන් විෙජ්වීර ගුණරත්න 
ජාතික පජාතන්තවාදී ෙපරමුණ  1 අන්දරවීර ආරච්චිලාෙග් සරත් කුමාර 
 2 කම්කානම් ෙගදර රත්නායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් දයාවතී 
 3 චතුරංග මධුමාල් විෙජ්සිංහ 
 4 චන්දන බංඩාර 
 5 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් විමලසිරි 
 6 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමසිරි 
 7 පසාද් මංගල කුමාර කරුණාරත්න 
 8 මංගල ෙසනවිරත්න බංඩාර 
 9 ෙරොහාන් ද සිල්වා 
නව  පජාතන්තවාදී  ෙපරමුණ 1 කරලහීන්ෙග් වසන්ත කුමාර 
2 ගමෙග් ෙදොන් චමින්ද 
3 ගාමිණී විජිත් විජයමුනි ෙසොයිසා 
4 ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් දයානන්ද 
5 පට්ටියාරාෙව් ෙගදර නිලන්ත අබය බණ්ඩාර 
6 මහකුඹුෙර් ෙගදර පුන්සඳ විජය කුමාර 
7 විදාන ගමෙග් පුෂ්ප කුමාර 
8 සමන් ෙපේමජිත් විකමආරච්චි 
9 සරවනමුත්තු බාලසුන්දරම් 
පජාතන්තවාදී ජාතික සන්ධානය 1 ආර්.එම්. උපාලි නිෙරෝෂන් රත්නායක 
2 ආර්.එම්.තුසිත සම්පත් නානායක්කාර 
3 තුෙරයිරාජා ෙජයසීලන් 
4 ෙනළුෙව මුදියන්ෙසලාෙග් සිසිර ෙසේනාරත්න 
5 බී.ඩබ්ලිව්.ජී. සිරිපාල 
6 ෙලොකු ලියනෙග් අජිත් කුමාර 
7 ෙලොකු ලියනෙග් චමිත් මදුරංග 
8 වරුෂවිතාන මලින්ද සඳරුවන් වර්ෂවිතාන 
9 විතාන ආරච්චිලාෙග් බාෂිණි මධුවන්ති 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/ සහ එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 

<!-- page 485 -->

3A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
පජාතන්තවාදී වාමාංශික ෙපරමුණ 1 අබ්දුල්ලා ෙමොෙහොමඩ් හසන් 
2 උඩලමත්තඅප්පුෙග් දිලාන් පසංග 
3 මහම්මදු සාදිකීන් මහම්මදු මවුසුර් 
4 රණසිංහ පතිරණෙග් ලසන්ත ජීවක 
5 රත්නපුර බංඩාරලාෙග් සදුන් රන්දික 
 රුවන්පුර 
6 රම්පිටිෙද්වෙග් පියන්ත 
7 වීරසිංහ ආරච්චිලාෙග් මිල්ටන් සිසිල 
 ජයන්ත 
8 ශෂින්දරි මධුෂානි බාලමානෙග් 
9 සීනි ෙමෝදර වාදර න්ෙග් කල්‍යානවතී 
ශී ලංකා ෙපොදුජන ෙපරමුණ 1 අමිල් රංගන පුහුල්වැල්ල ගමෙග් චානක 
2 කාජා ෙමොහිදීන් මුහම්මදු මනාස් 
3 ගලගම රාලලාෙග් දිමුතු රංගන 
4 දිසානායක මුදියන්ෙසලාෙග් චමින්ද පුෂ්ප 
 කුමාර 
5 දිසානායක මුදියන්ෙසලාෙග් වජිර 
ෙසේනාරත්න 
6 ලලිත් රාජපක්‍ෂ 
7 ශෂින්ද කුමාර රාජපක්‍ෂ 
8 සංධ්‍යා අනුරුද්ධිකා රත්නායක 
9 ෙහේවා වඩුෙග් ජගත් ෙහේමන්ත 
සමගි ජන බලෙව්ගය 1 ආනන්ද කුමාරසිරි ජයසුන්දර 
 මුදියන්ෙසේලාෙග් 
2 ඉන්දික පියදර්ශන ෙකොඩිකාර 
3 ඉන්දික විජය බණ්ඩාර අත්තනායක 
4 මදුරප්පුලිෙග් පදීප් දිමුතු නවරත්න 
5 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයසිංහ 
 බණ්ඩාර 
6 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් හරීන්ද  
 ධමදාස බන්ඩාර 
7 වන්නි ආරච්චි කංකානම්ෙග් චම්ලි ෙරෝහන 
8 විෙජ්සිංහ ෙහේරත්  මුදියන්ෙසේලාෙග් 
 ධර්මෙසේන 
9 ෙහේවා වඩුෙග් ෙරෝයි කාලින්ද 
සර්වජන බලය 1 අත්තනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් තිලක් 
 අත්තනායක 
2 ගම්ලත් ෙහේවෙග් ෙකෝකිල රුෂාන් 
3 මනෙම්න්ද ආචාරිෙග් නිහාල් චන්දසිරි 
4 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉන්දාවති 
5 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් පදිප් සිසිර 
 කුමාර විෙජ්රත්න 
6 රනසිංහ විෙජ්සුන්දරෙග් ෙසෝමසිරි 
7 වනසිංහ ආරච්චිෙග් චමින්ද වනසිංහ 
8 සපරමාදු ෙකොටුෙව්ගමෙග් චමින්ද ජයවර්ධන 
9 ෙහේවා රයිගම් ෙකෝරෙල්ෙග් දසුන් ඉන්දික 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/ සහ එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 

<!-- page 486 -->

4A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 1 1 ගුණරත්න ෙදොන් චානක ඩිල්ෂාන්  
 අෙබ්විකම 
2 ගුණරත්න ෙදොන් නිමල් අෙබ්විකම 
3 මුහන්දිරම් ෙදොන් පුෂ්පකුමාර ජයලත් 
4 වර්ණසූරිය මුදියන්ෙසේලාෙග් නිමල් ජයන්ත 
 වර්ණසූරිය 
5 වර්ණ හසරංග එදිරිවීර 
6 වල්පිටෙග් ලක්මිණි රුවන් ජීවන්ත 
7 වසන්ත ෙසේන වැලිඅංග 
8 හංගිලි ෙගදර තරංග ෙරොෂාන් ලක්මාල් 
9 ෙහට්ටි ආරච්චිෙග් එරන්ද සුපුන් ලක්මාල් 
 ෙසෙනවිරත්න 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 2 1 ආන්දි ෙසල්වරාජ් 
2 එම්.ඒ. ශාන්ත නිහාල් 
3 එම්.ෙජ්. මධුරංග දිල්ශාන් 
4 ෙක්.ඒ.එච්.ඩබ්ලිව්. නන්දෙසේන 
5 ෙජ්.එස්.ඩී.එම්.එස්. පියදර්ශන 
6 ඩී.එම්.එස්.ඒ. දිසානායක 
7 ෙදෝනෙග් ලක්සිරි 
8 නාගුර් පිච්ෙච් පාතිමා නස්ලියා 
9 පගිත් ශානක අෙබ්ගුණවර්ධන 
ස්වාධීන කණ්ඩායම 3 1 අප්පුගම් ෙමෙහේලාෙග් ශෂිකලා සංදීපනි 
 විෙජ්රත්න 
2 ඉලුෙඹ් විදානලාෙග් පෙබෝදන ගුණතිලක 
3 උඩගංෙගොඩ ශී වධනලාෙග් ෙපේමතිලක 
 බණ්ඩාර 
4 උඩගංෙගොඩ සිරිවර්ධනලාෙග් සඳුනි 
 කාවින්ද්‍යා 
5 එදිරිසිංහ බුවනායක රාජමන්තිෙග් කණිෂ්ක 
 සඳරුවන් බුවනායක 
6 එදිරිසිංහ සිරිවර්ධන නදීශ දිලුම් පියදර්ශන 
7 කිතුල්ගස්යාෙය් ෙල්කම්ෙග් ආනන්ද 
8 ෙහට්ටි ආරච්චිලාෙග් ඉසිර අශාන් කල්පදිත් 
 ෙහට්ටිආරච්චි 
9 ෙහේවා බැට්ටෙග් ෙනරන්ජන් බංඩාර 
එක් එක් පිළිගත් ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් 
නම/ සහ එක් එක් ස්වාධීන  
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට හඳුනාගැනීෙම් අංකය  
එක් එක් පිළිගත් 
ෙද්ශපාලන පක්ෂයට/ස්වාධීන  
කණ්ඩායමට ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ  
එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික  
අංකය සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන  
පරිදි අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම 

<!-- page 487 -->

5A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
ඡන්ද පෙද්ශය - "අ" බිබිල 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 ෙමො/හෑෙපොල කණිටු විදුහල 
 2 ෙමො/කරගහෙවල කණිටු විදුහල 
 3 ෙමො/ෙදහිගල ෙදමළ  කණිටු විදුහල  
 4 ෙකොටගම පුරාණ රජමහ විහාරය 
 5 ෙමො/සිරිධම්මපාල මහ විදුහල, යල්කුඹුර 
 6 ෙමො/ශී විද්‍යානන්ද පිරිෙවන, ටැම්ෙගොඩ රජමහ විහාරය - ශාලා අංක 01 
 7 ෙමො/ශී විද්‍යානන්ද පිරිෙවන, ටැම්ෙගොඩ රජමහ විහාරය - ශාලා අංක 02 
 8 ෙමො/ෙදොඩම්ෙගොල්ල මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 9 ෙමො/ෙදොඩම්ෙගොල්ල මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 10 ෙමො/කණුල්ෙවල මුස්ලිම් මහ විදුහල  - ශාලා අංක 01 
 11 ෙමො/කණුල්ෙවල මුස්ලිම් මහ විදුහල  - ශාලා අංක 02 
 12 නීලගිරි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව, මැදපිටිය 
 13 ෙමො/මහාමාත්‍ය විද්‍යා විද්‍යාලය, බිබිල - ශාලා අංක 01 
 14 ෙමො/මහාමාත්‍ය විද්‍යා විද්‍යාලය, බිබිල - ශාලා අංක 02 
 15 අෙඹ්ලන්ද පජා ශාලාව 
 16 ෙමො/යෙශෝධරා බාලිකා මහ විදුහල, බිබිල  
 17 කිවුලපිටලන්ද මරණාධාර සමිති ශාලාව 
 18 ෙමො/ෙවල්ලස්ස ජාතික පාසල 
 19 ෙමො/බදුල්ලගම්මන කණිටු විදුහල 
 20 ෙමො/නාගල පියරතන කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 21 ෙමො/නාගල පියරතන කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
 22 ළිඳකුඹුර අවමංගල්‍යාධාර සමිතිෙය්  සමිති ශාලාව 
 23 ෙමො/ඉළුක්කැපුතැන්න පාථමික විදුහල 
 24 වෑගම ශී සද්ධම්මාලංකාර පිරිෙවන - වෑගම උතුර 
 25 ෙමො/වෑගම කණිටු විදුහල 
 26 ශී විශුද්ධාරාමය, රදලියද්ද 
 27 ෙමො/රදලියද්ද කණිටු විදුහල  
 28 ෙමො/මල්ලැහැව මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 29 ෙමො/මල්ලැහැව මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 30 ෙමො/කණෙව්ගල්ල කණිටු විදුහල 
 31 මරණාධාර සමිති ශාලාව, හාමාෙපොල 
 32 ෙමො/ෙසේරව පාථමික විදුහල - නිල්ගල 
 33 ෙමො/පිටකුඹුර මහ විදුහල  
 34 ෙමො/බුළුපිටිය මහ විදුහල 
 35 ෙමො/ඌරාවුල කණිටු විදුහල 
 36 ෙමො /නන්නපුරාව මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 37 ෙමො/ නන්නපුරාව මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 38 කහටගහපිටිය පජා ශාලාව, දිවියාෙපොළ 
 39 ෙමො/ෙගොඩිගමුව මුස්ලිම් මහ විදුහල -ශාලා අංක 01 
 40 ෙමො/ෙගොඩිගමුව මුස්ලිම් මහ විදුහල  -ශාලා අංක 02 
 41 බැඳියාව මරණාධාර සමිති ශාලාව 
 42 ෙමො/යකුන්නෑව මහ විදුහල 

<!-- page 488 -->

6A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 43 ෙපොතුබන්ධන රාජ මහ විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව 
 44 ෙමො/ෙකොටුෙව්ගංෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය 
 45 ශී ෙද්වගිරි විහාරස්ථානය, ෙද්වාෙලෙගොඩ 
 46 ෙමො/ෙසේනාපතිය මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 47 ෙමො/ෙසේනාපතිය මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 48 ෙමො/බිබිලමුල්ල කණිටු විදුහල 
 49 ෙමො/ෙමොනරවාන කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 50 ෙමො/ෙමොනරවාන කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
 51 ලුහු ඉංජිෙන්රු අභ්‍යාස ආයතනය - නක්කලෙගොඩ  
 52 ෙමො/දහෙගෝනිය පාථමික විදුහල 
 53 ෙමො/ඇල්ෙල්ෙකෝණ කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 54 ෙමො/ඇල්ෙල්ෙකෝණ කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
 55 ෙමො/බකිණිගහෙවල මුස්ලිම් මහ විදුහල (ජාතික පාසල) 
 56 ෙමො/බකිණිගහෙවල සිංහල කණිටු විදුහල 
 57 ෙමො/ පිටෙදනිය රතනපාල පාථමික විදුහල 
 58 ෙමො/කැන්දවින්න මහ විදුහල 
 59 ෙමො/මැදගම ජාතික පාසල 
 60 නිල්වලාෙගොඩ ඥාණින්දාරාම විහාරස්ථානය 
 61 ෙමො/මැදගම අල් ඉර්ෂාද් මුස්ලිම් මහ විදුහල 
 62 ෙමො/රත්තනෙදනිය ශි උපතිස්ස කණිටු විදුහල 
 63 ෙමො/පුබ්බාර කණිටු විදුහල 
 64 ෙමො/ මෑල්ලගම පාථමික විදුහල 
 65 ෙමො/කරමැටිය කණිටු විදුහල 
 66 ෙමො/තඹාන කණිටු විදුහල 
 67 ෙමො/ කීනෙගොඩ කණිටු විදුහල 
 68 ෙමො/අමුෙණ්කදුර මහ විදුහල 
 69 ෙමො/රත්මල්ගහඇල්ල කණිටු විදුහල 
 70 ෙමො/ඩී.එස්.ෙසේනානායක මහ විදුහල- ඉඟිණියාගල. 
 71 ෙමො/ෙනල්ලියද්ද කණිටු විදුහල 
 72 ෙමො/ගල්ගමුව කණිටු විදුහල 
 73 ෙමො/රතුගල කණිටු විදුහල 
 74 ෙමො/මඩුල්ල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 01 
 75 ෙමො/තම්පලාෙවල කණිටු විදුහල 
 76 ෙමො/මඩුල්ල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) - ශාලා අංක 02 
 77 උෙඩ්ගම පජා ශාලාව 
 78 ෙබොල්ගල්ල ෙබෝධිඝර විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව, පඟුර, ෙමොණරාගල 
 79 කටුපැලැල්ල ෙපර පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 80 ෙමො/ගල්ෙබොක්ක කණිටු විදුහල 
 81 ෙමො/ඔබ්ෙබ්ෙගොඩ මහා විද්‍යාලය(ජාතික පාසල) 
 82 ෙසෞඛ්‍ය සායන මධ්‍යස්ථානය - ඉලුක්ලන්ද 
 83 මැටිවල්ලන්ද පජා ශාලාව (ගලබඩඅරාව සුභ සාධක සංගමය) 
 84 ෙමො/තැරෑල කණිටු විදුහල 
 85 ඉහාව රජමහා විහාරය 
 86 ෙමො/මාරිඅරාව මහ විදුහල 
 87 ගැමිදිරිය පජා ශාලාව, අලයාය  

<!-- page 489 -->

7A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 88 ෙමො/ෙකොල්ලෙදණිය මහ විදුහල 
 89 ෙබෝධිමලු පජා ශාලාව, ගංෙගොඩඅරාව  
 90 ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව - ෙපොල්ගහගම 
 91 ෙමො/අළුගල්ෙග් පාථමික විදුහල 
 92 ෙමො/නීලවබැද්ද කණිටු විදුහල 
 93 ෙමො/දැලිව මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 94 ශී මල්ලිකාරාමය රජමහ විහාරය, රුවල්ෙවල 
 95 ෙමො/අල්පිටිය ජාතික පාසල 
 96 ෙමො/දැලිව මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 97 ෙමො/දඹගල්ල පියරතන මහ විදුහල 
 98 ෙමො/ෙකොස්සැල්ෙපොල කණිටු විදුහල 
 99 ෙමො/මාගන්දාඔය ජනපද කණිටු විදුහල 
 100 ෙමො/ ෙගෝනතලාව කණිටු විදුහල 
 101 ෙමො/බදුලුෙවල කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 102 ෙමො/බදුලුෙවල කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
ඡන්ද පෙද්ශය - "ආ" ෙමොණරාගල 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 ෙමො/බුද්දම මහ විදුහල-ශාලා අංක 01 
 2 ෙමො/බුද්දම මහ විදුහල-ශාලා අංක 02 
 3 ෙමො/මීයාගල කණිටු විදුහල 
 4 ෙමො/බුද්දම මහ විදුහල-ශාලා අංක 03 
 5 පජා ශාලාව - අඹගහපිටිය, බුද්දම 
 6 ෙමො/සි/ වරාගම පාථමික විදුහල 
 7 ෙමො/පල්ෙල්ෙවල ද්විතීයික පාසල 
 8 පල්ෙල්ෙවල පවුල් ෙසෞඛ්‍යෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, ෙගොවිඳුපුර, කන්දඋඩපංගුව 
 9 ෙමො/දනකිරිය කණිටු විදුහල 
 10 ෙමො/කන්දඋඩපංගුව මහ විදුහල 
 11 ෙමො/බරවාය කණිටු විදුහල, කඳන්කැටිය 
 12 ශී සරණංකරාරාමය-6 කණුව,සියඹලාණ්ඩුව 
 13 කූරගම්මන පජා ශාලාව 
 14 ෙමො/සි/4 කණුව මහ විදුහල 
 15 සමඟි අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව, සමනලබැද්ද 
 16 ෙමො/මුතුකණ්ඩිය 1 පියවර කණිටු විදුහල 
 17 ෙමො/මුතුකණ්ඩිය 2 පියවර කණිටු විදුහල 
 18 ෙමො/ගෙල්අරාව කණිටු විදුහල 
 19 ෙමො/සි/ෙකෝන්ගස්පිටිය කණිටු විදුහල 
 20 ෙමො/සියඹලාණ්ඩුව මහ විදුහල-ශාලා අංක 01 
 21 ෙමො/සියඹලාණ්ඩුව මහ විදුහල-ශාලා අංක 02 

<!-- page 490 -->

8A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 22 ෙමො/මුතුකණ්ඩිය 3 පියවර කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 23 ෙමො/මුතුකණ්ඩිය 3 පියවර කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
 24 ෙමො/මහකලුෙගොල්ල කණිටු විදුහල-ශාලා අංක 01 
 25 ජාතික ෙයොවුන් ෙසේනාංකය, සියඹලාණ්ඩුව 
 26 ෙමො/මහකලුෙගොල්ල කණිටු විදුහල-ශාලා අංක 02 
 27 ෙමො/කිවුෙල්යාය කණිටු විදුහල 
 28 ළමා නිපුනතා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, මඩුගම 
 29 ෙමො/කලුඔබ්බ කණිටු විදුහල 
 30 ෙමො/ෙකොඩයාන කණිටු විදුහල 
 31 ෙමො/කරානගම කණිටු විදුහල 
 32 ෙමො/සි/රාහුල විද්‍යාලය, ෙකොටියාගල 
 33 ෙමො/සි/වත්ෙත්ගම සිරිමල් කණිටු විදුහල 
 34 ෙමො/ඇතිමෙල් 1 පියවර කණිටු විදුහල 
 35 ෙමො/ගැමුණුපුර කණිටු විදුහල 
 36 කුඹුක්ෙග්යාය එක්සත් පෙරෝපකාර සමිති ශාලාව, ඇතිමෙල් 
 37 ෙමො/ඇතිමෙල් මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 38 ෙමො/ඇතිමෙල් මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 39 ෙමො/තිස්සපුර කණිටු විදුහල 
 40 ෙමො/විලඔය ශීපාලී මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 41 ෙමො/විලඔය ශීපාලී මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 42 ෙමො/ධර්මවිජය මහ විදුහල - පාතඅරාව 
 43 ෙමො/ගුරුෙහල කණිටු විදුහල 
 44 ෙමො/ෙදොඹගහෙවල මධ්‍ය මහ විදුහල-ශාලා අංක 01 
 45 ෙමො/ෙදොඹගහෙවල මධ්‍ය මහ විදුහල-ශාලා අංක 02 
 46 ෙකොටියාෙගොඩ පුරාණ රජමහ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 47 ඉඳිගස්ඇල්ල ශී ධර්මපාල එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර හා සුභ සාධක සමිති ශාලාව 
 48 ගැමිදිරිය කාර්යාල ෙගොඩනැගිල්ල - ෙබරළියෙපොල 
 49 මඩුෙකොටන්පුදාම පජා ශාලාව 
 50 ෙමො/ගලබැද්ද මහ විදුහල 
 51 මාරාව ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
 52 ෙමො/ෙතනගල්ලන්ද මහ විදුහල 
 53 ෙමො/කහම්බාන පාථමික විදුහල 
 54 ෙමො/හුලංදාව වම මහ විදුහල 
 55 ෙමො/ෙකොෙලොන්වින්න කණිටු විදුහල 
 56 ෙමො/විද්‍යාෙලෝක මහ විදුහල, ශාලා අංක 01 
 57 ෙමො/විද්‍යාෙලෝක මහ විදුහල, ශාලා අංක 02 
 58 ෙමො/විහාරගල කණිටු විදුහල 
 59 ෙමො/ෙබෝහිටිය කණිටු විදුහල 
 60 ෙමො/හුලන්දාව දකුණ මහ විදුහල 
 61 ගැමුණුපුර ශක්ති ෙපරපාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
 62 ෙමො/හිදිකිවුල කණිටු විදුහල 
 63 බුක්කීරියෙගොල්ල විහාරස්ථානය,ෙමොණරාගල 
 64 ෙමො/මහානාම පාථමික විදුහල 
 65 ෙමොනරාගල කාර්මික විදුහල 
 66 රදගුරු ලිෙයෝනානායක්කාර සමරුහල, ශාන්ත අන්ෙතෝනි ෙදව්මැඳුර,ෙමොණරාගල 

<!-- page 491 -->

9A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 67 ෙමො/විහාරමුල්ල පාථමික විදුහල 
 68 ෙමොණරාගල දිස්තික් පුස්තකාල ශවණාගාරය 
 69 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය,රාජකීය පාසෙල් පාථමික අංශය අසල 
 70 සමිති ශාලාව - සිරිවිජයපුර 
 71 සමුපකාර මුල්ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය,ෙමොණරාගල 
 72 නිෙයෝජ්‍ය කෘෂිකර්ම අධ්‍යක්ෂ (අන්තර් පළාත්) කාර්යාලය, ෙමොණරාගල 
 73 ෙමො/මයුරගිරි කණිටු විදුහල, වැලියාය, ශාලා අංක 1 
 74 ෙමො/මයුරගිරි කණිටු විදුහල, වැලියාය, ශාලා අංක 2 
 75 ෙමො/රත්නාෙලෝක කණිටු විදුහල 
 76 ෙමො/ෙදබැද්ෙද්කිවුල කණිටු විදුහල 
 77 ෙමො/විද්‍යාර්ථ මහා විද්‍යාලය 
 78 නාරංවාන අවමංගල්‍යධාර සමිති ශාලාව,බිබිල පාර,නක්කල 
 79 ෙමො/ශාස්තාෙලෝක කණිටු විදුහල 
 80 ෙමො/ශී ෂන්මුහා මහ විදුහල,කුඹුක්කන 
 81 ෙමො/විපුලානන්ද ෙදමළ මහ විදුහල, මුප්පෙන්වැලිවත්ත 
 82 ෙමො/මඳුරුකැටිය මහ විදුහල 
 83 ෙමො/පඤ්ඤානන්ද මහ විදුහල, කුඹුක්කන, ශාලා අංක 1 
 84 ෙමො/පඤ්ඤානන්ද මහ විදුහල, කුඹුක්කන, ශාලා අංක 2 
 85 ෙමො/පඤ්ඤානන්ද මහ විදුහල, කුඹුක්කන, ශාලා අංක 3 
 86 ෙමො/ෙහොෙරොම්බුව කණිටු විදුහල 
 87 බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල, රුප්ප 
 88 ෙමො/මැදිරිය රාජ්‍යානන්ද මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
 89 ෙමො/මඩුෙකොටන්අරාව මහ විදුහල 
 90 සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය, 12 කණුව, පුස්සැල්ලාව 
 91 ෙමො/ඇත්තලාමුල්ල කණිටු විදුහල 
 92 ෙමො/මීගහමඩ පාථමික විදුහල 
 93 ෙමො/මීගහයාය පාථමික විදුහල 
 94 ෙමො/මදීනා මුස්ලිම් මහ විදුහල, අළුෙපොත 
 95 ෙමො/තිරුවල්ලූවර් ෙදමළ මහ විදුහල, ගෙම්ෙවල   
 96 ෙමො/මඩුගස්මුල්ල කණිටු විදුහල 
 97 ෙමො/නිශ්ශංක ජාතික පාසල - ශාලා අංක 01 
 98 ෙමො/නිශ්ශංක ජාතික පාසල - ශාලා අංක 02 
 99 ෙමො/මාලිගාතැන්න මහ විදුහල 
 100 ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය, බඩල්කුඹුර 
 101 ෙමො/ශී ෙප්මානන්ද මහ විදුහල, කරවිල - ශාලා අංක 01 
 102 ශී ෙබෝධිරාජාරාම විහාරස්ථානය, මඩමගම 
 103 ෙමො/ශී ෙප්මානන්ද මහ විදුහල, කරවිල - ශාලා අංක 02 
 104 ෙමො/සීවලී  පාථමික විදුහල, ෙකෙසල්ෙකොටුව  
 105 ෙමො/කිරවනාෙගොඩ කණිටු විදුහල 
 106 ෙමො/ගල්ලබ කණිටු විදුහල 
 107 ෙමො/සිද්ධාර්ථ කණිටු විදුහල, ගැඩවිල 
 108 ශී ධර්මාරාම විහාරස්ථානය, කරඳගම, බඩල්කුඹුර 
 109 ෙමො/ෙකොටමුදුන මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 110 ෙමො/ෙකොටමුදුන මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 111 ෙමො/රණුගල්ල කණිටු විදුහල 

<!-- page 492 -->

10A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 112 ෙමො/වරාෙදොල කණිටු විදුහල 
 113 ෙමො/මියනකඳුර මහ විදුහල 
 114 ෙමො/මෙලයිමගල් ෙදමළ කණිටු විදුහල, කන්දෙහේන  
 115 ෙමො/ෙද්වතුර පාථමික විදුහල  
 116 ෙමො/මුත්තමිල් ෙදමළ කණිටු විදුහල, තැන්ෙත්කුඹුර  
 117 ෙමො/ඇත්පට්ටිය පාථමික විදුහල  
 118 ෙමො/හිගුරුකඩුව මහ විදුහල 
 119 ෙමො/ෙබෝගහපැලැස්ස කණිටු විදුහල 
 120 පජා ශාලාව, පිටියගම 
 121 ෙමො/ලුණුගල ෙයෝධවැව මහ විදුහල 
 122 ෙමො/මුතුෙකලියාව මහ විදුහල 
 123 ෙමො/කටුගහගල්ෙග් කණිටු විදුහල 
ඡන්ද පෙද්ශය - "ඇ" වැල්ලවාය 
 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 1 ෙදොලපීල්ල රජමහා විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව 
 2 ෙමො/දුටුගැමුණු මධ්‍ය මහ විදුහල, බුත්තල - ශාලා අංක 01  
 3 කිස්තුරජාණන්ෙග් ෙදව් මැදුර, ළදරු පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, බුත්තල 
 4 ෙමො/දුටුගැමුණු මධ්‍ය මහ විදුහල, බුත්තල - ශාලා අංක 02 
 5 ශී ගුණරතනාරාමය,රාජකණ්ඩිය, බුත්තල 
 6 ෙමො/ජනාසංඛ කණිටු විදුහල, මහෙගොඩයාය, බුත්තල 
 7 ෙමො/උනාවටුන කණිටු විදුහල 
 8 " සලනි" මුල් ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, ෙවෙහරගල, බුත්තල 
 9 උනාවටුන රජමහා විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, බුත්තල 
 10 යුදගනාව රජමහා විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව, බුත්තල 
 11 එක්සත් සුභ සාධන හා මරණාධාර සමීති ශාලාව, යුදගනාව 
 12 ෙමො/රංජන් විෙජ්රත්න මහ විදුහල, පැල්වත්ත සීනි සමාගම - ශාලා අංක 01  
 13 ෙමො/බුත්තල පියනන්ද කණිටු විදුහල 
 14 ෙමො/දුටුගැමුණු ආදර්ශ පාථමික විදුහල - පුහුල්ෙකොටුව 
 15 ෙමො/රංජන් විෙජ්රත්න මහ විදුහල, පැල්වත්ත සීනි සමාගම - ශාලා අංක 02 
 16 ෙමො/යුදගනාව කණිටු විදුහල  
 17 ෙමො/වගුරුෙවල මහ විදුහල 
 18 ෙමො/ශී සුෙබෝධ කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 19 ෙමො/ශී සුෙබෝධ කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
 20 ෙමො/ෙගෝනගංආර කණිටු විදුහල 
 21 ෙමො/කුකුරම්ෙපොළ කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 22 ෙමො/කුකුරම්ෙපොළ කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
 23 ෙමො/මහෙසන්ගම කණිටු විදුහල 

<!-- page 493 -->

11A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  
 24 ෙමො/විහාරමහෙද්වී කණිටු විදුහල 
 25 ෙමො/පැල්වත්ත නෙවෝද්‍යා මහ විද්‍යාලය-ශාලා අංක 01 
 26 පැල්වත්ත මූලගිරි රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 27 ෙමො/පැල්වත්ත නෙවෝද්‍යා මහ විද්‍යාලය-ශාලා අංක 02 
 28 ෙමො/සිද්ධා ර්ථ මහ විදුහල,ෙහොරෙබොක්ක 
 29  ෙද්වගිරි රජමහා විහාරය,ෙහොරෙබොක්ක 
 30 ෙමො/ඔක්කම්පිටිය විජයබාහු මහ විදුහල-ශාලා අංක 01 
 31 ෙමො/ඔක්කම්පිටිය විජයබාහු මහ විදුහල-ශාලා අංක 02 
 32 ෙමො/ෙහළගම කණිටු විදුහල-ශාලා අංක 01 
 33 ෙමො/ෙහළගම කණිටු විදුහල-ශාලා අංක 02 
 34 සීමාසහිත (ජනතා) පහළගම ගැමිදිරිය සමාගෙම් ෙගොඩනැගිල්ල,පහළගම 
 35 ෙමො/දෙඹ්යාය කණිටු විදුහල 
 36 ෙමො/සුමනෙජෝති කණිටු විදුහල , ගල්ටැම්මණ්ඩිය 
 37 ගෙල් විහාරය පජාශාලාව-බුරුතෙගොල්ල 
 38 එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව, 6 ඇල 
 39 ෙමො/ඔක්කම්පිටිය ජනපද කණිටු විදුහල-ශාලා අංක 01 
 40 ෙමො/ඔක්කම්පිටිය ජනපද කණිටු විදුහල-ශාලා අංක 02 
 41 ෙමො/නියදැල්ල කණිටු විදුහල 
 42 නීලකාරාමය, ගාමිණීපුර 
 43 ෙමො/ෙගෝතමීගම කණිටු විදුහල 
 44 ෙප්ෂකර්ම මධ්‍යස්ථාන ෙගොඩනැගිල්ල, නාගහවීදිය 
 45 ෙමො/කතරගම ජනාධිපති ජාතික පාසල-ශාලා අංක 01 
 46 වල්ලිකන්දාරාමය, වල්ලිමාතාගම 
 47 ෙමො/කතරගම ජනාධිපති ජාතික පාසල-ශාලා අංක 02 
 48 ෙමො/ෙදටගමුව කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 49 ෙමො/ෙදටගමුව කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
 50 වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, කඳසුරිඳුගම 
 51 පාෙද්ශීය සභා පජා ශාලාව - ෙසල්ලකතරගම 
 52 ෙමො/ෙසල්ලකතරගම මහ විදුහල  
 53 බුද්ධ ශාවක ශාවිකා භාවනා මධ්‍යස්ථානය, මාතික මාතා සමිති ශාලාව (මයිලගම) 
 54 සිරිසුමනාරාමය විහාරස්ථානය, ගලහිටිය 
 55 ෙමො/බලහරුව කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 56 ෙමො/බලහරුව කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
 57 ෙමො/කුඩාඔය මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 58 ෙමො/කුඩාඔය මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 59 ෙමො/ෙදබරආර කණිටු විදුහල 
 60 ෙමො/කිතුල්ෙකොෙට්  මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 61 ෙමො/කිතුල්ෙකොෙට්  මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 62 සුභෙසේවා සංගමෙග් සමිති ශාලාව - ෙතළුල්ල ජනපදය 
 63 ෙමො/ෙතළුල්ල ජනපද කණිටු විදුහල 
 64 ෙමො/ෙතළුල්ල කණිටු විදුහල 

<!-- page 494 -->

12A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 65 ෙමො/ඇතිලිවැව මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 66 ෙමො/ඇතිලිවැව මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 67 ෙමො/ශී ගංගාරාම මහ පිරිෙවණ,ෙවෙහරයාය 
 68 ෙමො/ෙවෙහරයාය මහ විදුහල 
 69 එකමුතු මරණාධා ර සමිති ශාලාව III පියවර,ෙවෙහරයාය 
 70 ෙමො/ෙවෙහරයාය කණිටු විදුහල 
 71 ෙමො/හඳපානාගල මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 72 රන්ෙදණිෙගොඩයාය ෙසෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථානය 
 73 ෙමො/මහආරගම කණිටු විදුහල 
 74 ෙමො/ඇතාදුටුවැව කණිටු විදුහල-ශාලා අංක 01 
 75 ෙමො/ඇතාදුටුවැව කණිටු විදුහල-ශාලා අංක 02 
 76 කැහැලිය රාජමහ විහාරස්ථානය, කැහැලියගම 
 77 ෙමො/හඳපානාගල මහ විදුහල-ශාලා අංක 02 
 78 අරුණළු මරණාධාර සමිති ශාලාව 
 79 ෙමො/ධර්ෙමෝදය පිරිෙවණ කිංකිණි ෙවෙහර, වැල්ලවාය 
 80 ෙමො/බුදුරුවගල මහ විදුහල-ශාලා අංක 01 
 81 ෙමො/බුදුරුවගල මහ විදුහල-ශාලා අංක 02 
 82 ෙජ්.එම්.කුමාරදාස අනුස්මරණ සම්මන්තණ ශාලාව, වැල්ලවාය 
 83 මහින්ද රාජපක්ෂ සම්මන්තණ ශාලාව, වැල්ලවාය 
 84 විජය අවමංගල්‍යාධාර සමීතිෙය් ළදරු පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල, මැදෙගොඩ, වැල්ලවාය 
 85 ෙමො/යාලෙබෝව ආදර්ශ පාථමික විදුහල 
 86 ෙමො/ආනපල්ලම කණිටු විදුහල 
 87 ශී සුදර්ශනාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
 88 ෙමො/මල්අත්තාෙවල මධ්‍ය මහා විදුහල-ශාලා අංක 01 
 89 ෙමො/මල්අත්තාෙවල මධ්‍ය මහා විදුහල-ශාලා අංක 02 
 90 ෙමො/මල්අත්තාෙවල මධ්‍ය මහා විදුහල-ශාලා අංක 03 
 91 ෙමො/සද්ධාතිස්ස පාථමික විදුහල, වරුණගම 
 92 සඳරැස් මරණාධාර සමීතිෙය් සමීති ශාලාව, පහළවරුණගම "A"වැල්ලවාය 
 93 ෙමො/ගම්පංගුව කණිටු විදුහල 
 94 ෙදහිලන්ෙද්යාය අලුත්පාර අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව 
 95 ෙමො/වැල්ලවාය ෙජ්.ඇම්.කුමාරදාස මහ විදුහල-ශාලා අංක 01 
 96 ෙමො/වැල්ලවාය ෙජ්.ඇම්.කුමාරදාස මහ විදුහල-ශාලා අංක 02 
 97 වාරිමාර්ග ඉංජිෙන්රු කාර්යාලය,වැල්ලවාය 
 98 ෙමො/කුරුගම කණිටු විදුහල 
 99 ෙමො/රන්ෙදණිෙවල කණිටු විදුහල 
 100 ෙමො/සියඹලාගුෙණ් කණිටු විදුහල 
 101 ෙමො/තණමල්විල ජාතික පාසල - ශාලා අංක 01 
 102 ෙමො/තණමල්විල ජාතික පාසල - ශාලා අංක 02 
 103 ෙමො/කිවුල්ආර සමන්සිරි කරුණාරත්න පාථමික විදුහල 
 104 හම්/ෙකත්සිරිගම කණිටු විදුහල-කුඩාගම් 1-2 වම්ඉවුර, ෙබරළිෙහල 
 105 අමරානන්ද ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය - ෙබරළිෙහල, තිස්ස 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 අංකය  

<!-- page 495 -->

13A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 106 ෙමො/ෙබෝදාගම මහා විදුහල 
 107 ෙමො/නිකවැව කණිටු විදුහල 
 108 ෙමො/විජයපුර මහ විදුහල 
 109 ඉඳුනිල්පුර පජා ශාලාව-සූරියආර 
 110 ෙමො/කලවැල්ගල පාථමික විදුහල 
 111 ෙමො/අඟුණෙකොළපැලැස්ස මහ විදුහල 
 112 ෙමො/හම්ෙබගමුව මහ විදුහල 
 113 ෙමො/හම්ෙබගමුව ජනපද කණිටු විදුහල 
 114 ෙමො/කහකුරුල්ලන්පැලැස්ස කණිටු විදුහල 
 115 ෙමො/හම්ෙබගමුව පාථමික විදුහල 
 116 ෙමො/රතඹලාආරගම කණිටු විදුහල - හම්ෙබගමුව 
 117 ෙමො/අලුත්වැව කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 01 
 118 ෙමො/අලුත්වැව කණිටු විදුහල - ශාලා අංක 02 
 119 ෙමො/ශී/විද්‍යාදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 120 ගල්ඉරාමංකඩ ශී ෛශලබිම්බාරාමය, ෙකොටෙවෙහරමංකඩ 
 121 ෙමො/ෙකොටෙවෙහරමංක ඩ මහ විදුහල 
 122 ෙමො/නාලන්දා කණිටු විදුහල 
 123 ශී ෙබෝධිරාජාරාමය, මහපැලැස්ස 
 124 ෙමො/හබරළුවැව මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 125 ෙමො/හබරළුවැව මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 126 ෙමො/ඉඳිෙකොළපැලැස්ස පාථමික විදුහල 
 127 ෙමො/ෙසවනගල මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 128 ලක්සිරිගම පජාශාලාව - ලක්සිරිගම 
 129 ෙමො/ෙසවනගල මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 130 වාසනාගම පජා ශාලාව - වාසනාගම 
 131 ෙමො/ස්වර්ණ පදීප පාථමික විදුහල  
 132 ෙමො/මුතුමිණිගම කණිටු විදුහල 
 133 සමාධි අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව - දළුක්කැටිය 
 134 උස්වැලිආරගම පජාශාලාව 
 135 ෙමො/ෙකොවුල්ආරගම මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 136 ෙමො/ෙකොවුල්ආරගම මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 137 වලෙව්ගම පජා ශාලාව - වලෙව්ගම 
 138 ෙමො/ධර්මාෙලෝක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය, 7කණුව, එකමුතුගම 
 139 සමනලගම පජා ශාලාව  
 140 ෙමො/කීර්තිකුමාරපුර කණිටු විදුහල - ගිණිගල්පැලැස්ස 
 141 ෙමො/කිරිඉබ්බන්වැව බණ්ඩාරනායක මහ විදුහල 
 142 ෙපොදුබිම් පජා ශාලාව - නුෙග්ගලයාය නැෙගනහිර 
 143  නුෙග්ගලයාය පජාශාලාව - නුෙග්ගලයාය බටහිර 
 144 ෙමො/නුෙග්ගලයාය ගුණරතන පථමික විද්‍යාලය-එලිසන්කන්ද 
 145 මිණිපහන ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව, හබුරුගල 

<!-- page 496 -->

14A I ෙකොටස - (I) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.11 
 ඡන්ද  ජන්ද ෙපොෙළේ පිහිටීම 
 ෙකොට්ඨාස  
 146 සමාධිපුර පජා ශාලාව (සමාධි ෙපර පාසල) 
 147 ෙමො/හබුරුගල කණිටු විදුහල 
 148 ෙමො/සඳරාජ මහ විදුහල - ශාලා අංක 01 
 149 ෙමො/සඳරාජ මහ විදුහල - ශාලා අංක 02 
 150 ෙමො/ෙසෝමාෙද්වී මහ විදුහල 
 151 මහගම සුභදාරාම විහාරස්ථානය 
 152 ෙමො/මහගම මහානාග මහ විදුහල  
 153 වීරමණ්ඩිය පජා ශාලාව 
 154 මිහිඳුගම පජා ශාලාව - මිහිඳුගම 
 155 ෙමො/සමගිපුර තරුණ ජනපද කණිටු විදුහල  
 156 ෙනළුම්වැව පජා ශාලාව - ෙනළුම්වැව 
 157 ෙමො/ෙසවනගල උස්බිම් මහ විදුහල 
 158 පුංචිවැව පජා ශාලාව - ගල්කණුයායගම 
 
EOG 10-0153/20 

<!-- page 497 -->

1A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
2405/50 - ජට වදයණ ක ො පඨපස ිා  21 - යත්නපුය 
   
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
  1. අතුදකෝර඼දේ වනත් කුමළර      
  අතුදකෝර඼ 
 2. උඩශ ලඩුදගදර සිසිල් හිමිදිරි රුලන්පුර 
 3. කලු දේල දවේනක සුපුන් කුමළර  
  දරේමරත්න 
 4. කශලත්ත ගම ඇතිදේ දරො඿ළන් තරංග  
  ශරි඾හචන්ද්‍ර 
 5. දකොවහග඼ දශේලළය඼ළදේ නිපුන්  
  නන්දික මුනසිංශ 
 6. ගමදේ ලවන්ති ගමදේ 
 7. ගින්නලිය ගම ඇතිදේ ප්‍රියදශන඾න රවළේ  
  ගින්නලිය 
 8. ජයසිංශ ආරච්චිදේ නි඾ළර චන්ද්‍රස෕රිය 
 9. දවනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ සුමිත්  
  චමින්ද දිවළනළයක 
10. දළුමුර කන්කළනම඼ළදේ චමින්ද  
  නි඼න්ත දළුමුර 
11. ද ෝල඼ අමුදකොටුදේ දගදර නි඼ළනි  
  මංගලිකළ 
12. මුර මුදිලිදේ උඳළලි ඳේම කුමළර 
13. සුරිය ආරච්චිදේ කපි඼ ගුණරත්න 
14. ශල්දේ රළ඼඼ළදේ වළරංග රවළේ  
  දයළරත්න 
ිභිනද නිදහල් ක්යමුණ 
 1. අන්නද඼ච්චුමි ජීලරංජනි 
 2. අබු උ යිදළ දමොශම්මදු ඉසහතිශළශන 
 3. කදිදශන඿න් ඥළණම්මළ 
 4. ක්‍රි඿හණවළමි ජේදෙද඼ච්චුී 
 5. දජයරළමන් දශනශිනි 
 6. දජයිනු඼ළබ්දීන් දමොදශොමඩ් වයිනුල්  
  ශයිවම් 
 7. ධශනමරළෙ දජගදීවහලරි 
 8. ඳරදම්඾හලරම්  රත් 
 9. පු඿හඳන් කදල්යිලළනි 
10. මදශේන්ද්‍රන් දිලළනි 
11. රළදජන්ද්‍රන් කද඼යිකල්ලන් 
12. වීරයියළ ජේදනෝදන් 
13. දේලුකුමළශන සිලප්‍රියළ 
14. දව඼ම් රම් සින්නතම්බි 
ිරුණළු ජානාප ක්යමුණ 


<!-- page 498 -->

2A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1. අයි.ජී. මිහිදුනී රී඿ළ වත්වරණි 
 2. ආශන.එම්. ජයරත්න  ංඩළර 
 3. එච්. නන්දිඳළ඼ 
 4. එම්.ඒ. නදිකළ දිල්රුක්ෂි ජයතිවහව 
 5. එවහ. රදීේ කුමළර 
 6. එවහ.දශේමළසීලි  ටදගොඩ 
 7. ඒ.එම්. ඇසිලින් 
 8. කන්නන්ගර ආරච්චි඼ළදේ දදොන්  
  නි඼න්ති දඳදශන රළ 
 9. දක්.ලයි. ශශන඿ළ දි඼ළනි 
10. දෙ. සුගත් ප්‍රියන්ත කුමළර 
11. ටී.එම්. චන්ද්‍රිකළ සුමනරත්න 
12. ඩී. ඉන්දිකළ දිල්රුක්ෂි වීරදකෝන් 
13. ඩී.දක්.අයි. උදළර වීරදකෝන් 
14. බී.එන්. ධම්මිකළ ප්‍රියදශන඾නි 
එක්සත් ජාප ව  නිදහස් ක්යමුණ 
 1. අනිවහ දමොශමඩ් අක්රම් 
 2. අදබ්දවේකර වීරසිංශ 
 3. අමරදකෝන් ආරච්චි඼ළදේ වවහමිත  
  වළරංග ධශනමසිරි 
 4. එදගොඩලත්ත඼ළදේ දටෝනි ජයන්ත  
  රළජඳක්඿ 
 5. ක්‍රිවහදතෝම්බු  කන්කළනම඼ළදේ දදොන්  
  මලිත් රවන්න කු඼ති඼ක 
 6. ගදන් ආරච්චි඼ළදේ කම඼ලං඾ 
 7. ගදන්඿න් යළදකොේ 
 8. චන්ද්‍රසිරි ඳේම඼ළල් ඳල්ලියගුරුදේ 
 9. ජයසිංශ ආරච්චිදේ වමිත නි඼ංග  
  ජයසිංශ 
10. දිදන්඿හ පුංචිනි඼දම ගල්ගමුල 
11. නිල්ල඼ කංකළනම඼ළදේ ජයන්ත කුමළර 
12. මල්දනත්තිදේ ජේම඼සී඼ 
13. ලනදවේකර ආරච්චි඼ළදේ නිල්මිණි  
  ලනදවේකර 
14. ශතරසිංශ ආරච්චි඼ළදේ ඼ලිත්  
  කුමළරසිරි 
එක්සත් ජාප ව  ස්තධපනය 


<!-- page 499 -->

3A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
  1. අදබ්සිං කංකළනම්දේ සුදේ඾හ තුසිත  
  කුමළර 
 2. අ඼ංකළරදේ චමින්ද රදීේ කුමළර 
 3. කන්දයියළ කනලදී 
 4. කවහතුරි ආරච්චිදේ චතුරංග ප්‍රියන්ත 
 5. ග඼හිටිය඼ළදේ ඼හිරු රභාළත්  
  රත්නදවේකර 
 6. දදම඼දඳෝරුදේ කංකළනම඼ළදේ රංජිත්  
  අදබ්රත්න 
 7. දේලළ඼ දගොඩදේ වසිත් ප්‍රියන්ත 
 8. ඳයළග඼  ේදදේ දින෕඿ ඼ක්මිණි කුමළර 
 9.  ටුදගදර දමොදශොට්ටළ඼඼ළදේ චමින්ද  
  ජයලශනධන 
10.  ඼ඳට ෆඳි වීරදකෝන් මුදියන්දවේ඼ළදේ  
  ඼වන්ත චළමර වීරදකෝන් 
11. මළනලඩුදේ ඉශනදුන ජේනිල්඿ 
12. යක්ගශදේ සුද඼ෝචන චතුරංග 
13. ජේදෙසුන්දර සිඟළමුනිදේ ආරියරත්න 
14. සුදු ශකුරුදේ ප්‍රියන්ත කුමළරසිරි 
ජානියසක සාධපනය 
  1. අමරලං඾ ගමදේ 
 2. අමිල් ජයරත්න 
 3. ඉන්ද්‍රජිත් දේමති඼ක 
 4. උපුල්඾ළන්ත අමරජීල 
 5. උ. ල. ඼ලිතළ 
 6. දුමිඳු අනුරංග වමරදවේකර 
 7. නිලු඿ළ මධුරංගි 
 8. රවන්න දකොිතතුලක්කු 
 9. ය඿හමි දු඼ංජළ දකොිතතුලක්කු 
10. රුලන් ජේජිත කුමළර 
11. ඼හිරු චතුරංග 
12. දේලු රළදෙන්දරම් 
13. වංජය ඼ක්මළල් 
14. සුබ්‍රමනියම් රළමචන්දිනන් 
ජානකසා ක්යමුණ 


<!-- page 500 -->

4A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1. ඉමිය ශළමිල්඼ළදේ වරත් ජේදෙදවේන 
 2. ගම්඼ක්඿දේ උපුල් කිත්සිරි 
 3. ිතංගිරිය඼ළදේ සුනිල් රළජඳක්඿ 
 4. දිමියළදල ආරච්චිල්඼ළදේ ජනක  
  දවේනළරත්න 
 5. මළනිපුදශන දගොන් දුලත්දත ආචළරිදේ  
  ධශනමසිරි 
 6. මුන්දනළයකදේ ජේකසිත පු඿හඳස෕රිය 
 7. රජගල් ඩ ගමදේ නිල෕඿ළ ඼ක්මළලි 
 8. ඼ඳුයළය රළ඼඼ළදේ කරුල඼මුල්ද඼  
  ලවන්ත පු඿හඳකුමළර 
 9. දේරගමලත්දත කරුණළති඼ක 
10. සුන්දරලිංගම් රදීේ 
11. සු සිං ඾ළන්ත ඳේමකුමළර 
12. ශළසිම් දමොදශොම්මදු ඳළරුක් 
13. හිනිදුම සුනිල් දවදනජේ 
14. දශේලළ ජේතළරණ඼ළදේ අවංක ප්‍රිත්‍රී ජේරළෙ  
  ශ්‍රී ධනසිංශ 
ජාප ව  ජාන බකකේසය 
 1. ආතළවුදදේ දදොන් නදි඿ ඉ඿ළර අතළවුද 
 2. උදේ඾හ අනු඿ ජේක්‍රමරත්න 
 3. ජයතුංග ජේදළන ආරච්චි඼ළදේ දම්රියවහ 
 4. ජය඼ත්දේ සුරංග දිල්඿ළන් ජේජයසිරි 
 5. දදොඩම්දේ ඳතිරන්නෆශෆ඼ළදේ ඉසුරු  
  චළමර ඳතිරණ 
 6. මේදුම ඳට ෆඳිදග වන්ධයළ දරේමරත්න 
 7. මල්මළ඼  දුදේ කල්ඳ රුක්඿ළන්  
  රනළන්දු 
 8. මශලත්දත මුදියන්දවේ඼ළදේ වංජය 
 9. මහිඳළ඼ ගුණසී඼ ජයලශනධන ජේදළන  
  ඳතිරණ඼ළදේ තරිඳු නන්දද඼ෝචන  
  ජේක්‍රමරත්න 
10. මළදල඼ රත්නදේ මධු඿ළනි නිවංව඼ළ 
11. ලන්නි ආරච්චිදේ නිමල් කුමළරලං඾  
  දඳදශනරළ 
12. ලන්නිලත්ත඼ළදේ සුපුන් චමින්ද කුමළර 
13. ජේක්‍රමසිංශදේ ධනු඿හක ඼ක්මළල් 
14. දශේරත් මුදියන්දවේ඼ළදේ දු඿හමන්ත  
  වතයජිත් මළ඼න් දශේරත් 
ජාප ව  ජානාප ්ක්ගය 


<!-- page 501 -->

5A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1.  අබ්දුල් රහීම් දමොදශොම්මේ නුවහකි  
  ිතල්඿ළන් 
 2. ඇ඼ඳළත ජේතළනදේ අරුණ වතයජිත්  
  ජේතළරණ 
 3. එදගොඩ ලත්තදේ නිල෕඿ළ ධමයන්ති  
  චන්ද්‍රදළව 
 4. දකොට්ටල් ේදේ ජේදළන඼ළදේ නන්දිත  
  සුභාළ඿ණ ධශනමරත්න 
 5. දකෝට්දටදේ අනිල් නි඿ළන්ත 
 6. ජයලශනධන ඳතිරණදේ චමිල් 
 7. ජයවීර ගමඇති රළ඼඼ළදේ අනුරුේධ  
  මධු඾ළන් ජයවීර 
 8. නළඋල්඼දේ අ඿ළන් අනුරුේධ දඳදශනරළ 
 9. දඳොල්පිටිදය ආරච්චි඼දේ කසුන්  
  දනු඿හක ජේම඼රත්න 
10. මල්ලත්දත මනන්඼ළදේ ප්‍රියන්ත  
  උදයකුමළර 
11. දමොදශොමඩ් ඳළරුක් දමොදශොමඩ්  
  නවු඿ළඩ් 
12. රයිගම් දකෝරදල්දේ ඼හිරු ව඲රුලන් 
13. ලන්නි ආරච්චිදේ වීර ව඲රුලන් 
14. දශේලළඉන්නදේ මලිත් වංජිල ගයළන්  
  ගුණති඼ක 
ජාප ව  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ක්යමුණ 
 1.  අ සිං මුදියන්දවේ඼ළදේ චළරුක ඉඳුනිල්  
  දිවළනළයක 
 2. එදිරිසිංශ ආරච්චි඼ළදේ චන්ද්‍රළ  
  ඥළනකළන්ති දඳදශනරළ 
 3. කර඼ළහින්නදේ කුමළරසිංශ 
 4. කලුතන්ත්‍රි ආරච්චිදේ දමිත දිල්඾ළන් 
 5. තිබ්ද ොටුලළලදේ බුේධිකළ රමය කුමළරි  
  ජේදෙස෕රිය 
 6. දදහිල඼ ලියනදේ සුමුදු දවේලන්දිකළ  
  චන්‍ද්‍රසිරි 
 7. නලින්ද චන්දිම ගුණරත්න 
 8. බි඾ළන් ඉංද්‍රක දගෝනපිටිය 
 9. ම඼ජේ ඳතිරණදේ ආනන්ද ජයරත්න 
10. ීගවහතෆන්න඼ළදේ තන෕ජළ දිල්රුක්‍ෂි  
  ීගවහතෆන්න 
11. රළජඳක්‍ෂ මුදියන්දවේ඼ළදේ රුජේනි  
  ශශන඿නි 
12. ජේක්‍රම ආරච්චිදේ ශංවනි භාළගයළ 
13. ශිදරෝමි ප්‍රියදශන඾නි ලියනදේ 
14. වළරුලදේ වරත් ගළමිණී 
කේ ක‍රේමී ජ ජාන බකකේසය 


<!-- page 502 -->

6A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1. අත්තනළයක දමොදශොට්ටළ඼඼ළදේ  
  ටිදරෝන් හිරන්ත අත්තනළයක 
 2. දගොඩෆල්඼ කිරිඇල්඼දේ ශරිවහචන්ද්‍ර 
 3. දගෝණකුඹුර ඳංගුකළරදේ රවළේ නුලන්  
  මළ඼ක දගෝණකුඹුර 
 4. ජයවීර ගමඇතිරළ඼඼ළදේ  
  බ්‍රළශහමණලත්දත් නුලන් ශරිත  
   න්ඩළර ජයවීර  
 5. ජළනක ලක්කුඹුර 
 6. නළනළයක්කළරදේ මුදිතළ ප්‍රි඾ළන්ති  
  ජිනදළව 
 7. ඳජේත්‍රළදේජේ ලන්නිආරච්චි 
 8. යක්මෆිතල්දල් ඼යනල් ප්‍රියන්ත රුලන්  
  කරුණළති඼ක 
 9. රත්නළයක මුදියන්දව඼ළදේ වරත්  
  ජේක්‍රමස෕රිය 
10. ඼ංකළ ජේරිදුදේ වමන්ති඼ක දිවළනළයක 
11. ජේක්‍රම  සිංශදේ සුනිල් ජයවීර 
12. වීරන් සිලනන්ිත සිලසුදශනන්‍ද්‍රන් 
13. වීරසිංශ ආරච්චි඼ළදේ වරත් රමය කුමළර  
  වීරසිංශ 
14. දශට්ටිආරච්චිදේ ඼ක්඿හමන් දරේමරත්න 
නද  ‍රජාපා්ත‍රදප ජ  ක්යමුණ 
 1.  කළේඳ නිදල් සුනිල් ජයලශනධන 
 2. කුමළරදේලු දයළන් ඉදන්඿හ එරික් 
 3. ජී. දක්. සුවන්ත වමන් කුමළර 
 4. ඳදදලත්තළන් මුනවළමි අ඼ගුල්඼ළ 
 5. ඳළකියම් අරුණරළෙ 
 6. පී. ජී. චමින්ත ධන෕඿ කරුණළරත්න 
 7. දඳරියවළමි රළජරත්නම් 
 8. මදශේන්ද්‍රන් ඼ක්ෂි මුෂෂිකළ 
 9. මුත්තුලිංගම් කිරු඿හණකුමළශන 
10. රළජරතිනම් රගළ඿හ 
11. වමලිදේ ඉදරෝ඿න් සිතන්ත කුමළර  
  සිල්ලළ 
12. සිලරගළවම් ඳ඼ලළවම් සිලරංජන්  
  ඳ඼ලළවම් 
13. සුරමනියම් සිලදඳරුමළන් 
14. සුබ්‍රමනියම් දශනලති 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ ජාප ව  ස්තධපනය 


<!-- page 503 -->

7A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1. අදංසිගම ඇතිරළෂ඼ළදේ චන්ද්‍රිකළ  
  ඉන්ද්‍රදවේකර 
 2. අමරදකෝන් මුදියන්දවේ඼ළදේ නි඼න්තී 
 3. අ඼න්දර කංකළනම්඼ළදේ දදොන්  
  වමන්ත රදිේ මශළනළම 
 4. අලුදඳොත කංකළනම්඼ළදේ ප්‍රිය඼ත්  
  වමන් කුමළර 
 5. අශංගම ලියනදේ නිශනම඼ළ පු඿හඳ කුමළරි 
 6. ආරුමුගම් ධශනමරළජළ 
 7. ගිංදතොට දඳොල්ලත්ත඼ළදේ ජේනී  
  දවෝම඼තළ 
 8. ජම්බුගවහදදනිදේ රංජනී ශ්‍රියළ඼තළ 
 9. දදනිපිටිය ජේතළන඼ළදේ දදොන් නි඾ළන්ත  
  චතුරංග කුමළර 
10. දදොම්දේ ආරච්චි඼ළදේ දුමින්ද කුමළර  
  දරේමදළව 
11. ීගවහදදනිය කංකළනම්දේ අමිල් 
12. යමනුන්දේ නි඼න්ති දිපිකළ ගුනරත්න 
13. රණසිංශ ආරච්චි඼ළදේ කපි඼ කුමළර  
  රණසිංශ 
14. රණසිංශ මුදියන්දවේ඼ළදේ නන්දළලතී    
  රළජඳක්‍ෂ 
‍රජාපා්ත‍රදප ජ දපජපාික  ක්යමුණ 
 1. ඉ඼න්දර දේදිදේ දවෝමරත්න 
 2. කෆ඼ණියදේ රත්නඳළ඼ 
 3. කුඩළදේ ධශනමරත්න 
 4. ගමඇති රළල්඼ළදේ ගුණලශනධන නිෂදම් 
 5. ගළශනදියලවම් දකොත්තිදගොඩ  
  කන්කළනම්දේ මළලික ශිරළන්    
  කරුණළරත්න 
 6. ජයසුන්දර මුදියන්දවේ඼ළදේ චන්න  
  නි඼ංග දවේනක  ණ්ඩළර 
 7. මලිගවහදේ දකෝරදල් රළ඼඼ළදේ  
  නීලිකළ ද සිල්ලළ 
 8. මළදතොට ආරච්චි඼ළදේ රජිේ  
  ගුණදවේකර 
 9. මුණසිංශ ආරච්චි඼ළදේ තරිදු දශන඾න  
  මුනසිංශ 
10. දමොදශොමඩ් ඳළරුක් රි඿ළන් 
11. රණසිංශ මුදියංදවේ඼ළදේ ටිකිරි  ණ්ඩළර 
12. ඼න්දදදගදර දශේලළය඼ළදේ ඉ඿ළනි  
  නදලෝදයළ 
13. දවෞන්දරළෙ වසින්ද්‍ර රවළත් 
14. දශේලළලලිමුනිදේ දුමින්ද ර ළත් වංජීල 
ලිබයල් ‍රජාපා්ත‍රදප ජ ්ක්ගය 


<!-- page 504 -->

8A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1.  අතුදකෝර඼දේ ප්‍රියන්ත අතුදකෝර඼ 
 2. අනුර අ඼ගියලන්න 
 3. අයගම පිටදදනිය඼ළදේ රවීන්ද්‍ර රදිේ 
 4. අරුණ නි඼න්ත ජයදකොිත 
 5. ආරච්චිදේ දදොන් ජේක්‍රම රත්න 
 6. චරක ශ්‍රී ජේක්‍රමආරච්චි 
 7. දයළතිවහව ලියන ගුණලශනධන 
 8. දරේම඼ළල් ජයදවේකර 
 9. මනතුංග ආරච්චිදේ ජය඼ත් ප්‍රියන්ත 
10. මදශේන්ද්‍ර ශරිවහචන්ද්‍ර 
11. ඼ක්මළලි දවදනජේරත්න 
12. ජේජමුනිදේ කරුණළසිරි 
13. ජේජයසුන්දර මුදියන්දවේ඼ළදේ චන්දික  
  කුඩළ  ණ්ඩළර ඉළුක්පිටිය 
14. දේළු දවල්ලසීලන් 
ශ්‍රී කා ප ක්ොජනජාන ක්යමුණ 
 1.  ඇ඼ෆේදර දගදර඼ළදේ වජිත් ශ්‍රී  
  ඼ක්මළල් 
 2. උඳුපිටිය ගමදේ වරත් ජේම඼රත්න 
 3. ක඲න්දශේන දුරදේ නන්දළලතී 
 4. කවහතුරි ආරච්චි඼ළදේ ඉදශන඿ළ මධුලන්ති  
  අමරදවේන 
 5. කළුතන්ත්‍රි ආරච්චිදේ දරේම඼ළල්  
  ජයජේක්‍රම 
 6. ජයසිංශ ආරච්චිදේ දදොන් දරො඿ළන්  
  කුමළර ජයසිංග 
 7. තම්බුරළජන් සුමති 
 8. දේල අන෕඿ළ මධුලන්ති 
 9. ඳට ෆඳිදේ රභාළකර කුදම්ජ කුදශන 
10. ඳන්නි඼ ජේතළනදේ සුනිල් 
11.  මුණුසිංශ මුදියන්දවේ඼ළදේ වම්ඳත්  
  නි඾ළන්ත 
12. දමොශම්මදු ජුනයිඩ් දමොශම්මදු රිවහලළන් 
13. ලතලන ජේතළන ලවම් දේමචන්‍ද්‍ර 
14. ශල්ලතුර඼ළදේ චන්ද්‍රිකළ 
ශ්‍රී කා පකේ සජපජාදප ජ ්ක්ගය 


<!-- page 505 -->

9A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1.  අංකුඹුර ආරච්චිදේ දශේ඿ළන් ජේජය  
  ජේතළනදේ 
 2. අබ්දුල් ව඼ළම් දමොශමඩ් කියළවහ 
 3. අදබ්සිංශ ආරච්චි඼ළදේ තළරක  
  ජේදෙතුංග 
 4. ආටිග඼ වමිත ක඼යළණ 
 5. ඇන්දටෝනිදයෝ අතු඼ දකොිතේපිලි 
 6. ඇම්. චන්ද්‍ර කුමළශන 
 7. උඩගම ලියනදේ ලරුණ ප්‍රියන්ත  
  ලියනදේ 
 8. ගළශනදිදේ ලෆලිගමදේ ධශනමදළව ද සිල්ලළ 
 9. තෆඹිලිගශදේ රිේමළ අනුරුේධිකළ  
  ප්‍රියංගනි ධශනමලශනධන 
10. තිලංක ශරිත් ආටිග඼ 
11. ඳනළල඼දේ නිමල් ඳේමසිරි ජේදෙනළයක 
12.  ළසුරියදේ ආරියලං඾ 
13. ීත්‍රිදේ සුරංග මෆණික් ජේදෙතුංග 
14. මුේදුල ගමඇතිදේ කනි඿හක අජේනළ඾හ  
  රත්නදවේකර  
සජගි ජාන බකකේසය 
 1.  ආරියදවේන ජේදළනඳතිරණ 
 2. උඩදග ආරච්චි඼ළදේ ජේනීදරත්න 
 3. ගම්මෆේදද මළනදේ ජයසුන්දර 
 4. ජයසිංශ මනම්දේරි මුදලි ඉදුනිල්  
  ඳරළක්‍රම  ණ්ඩළර 
 5. ජයසුන්දර මුදියන්දවේ඼ළදේ ඩඩ්ලි  
  ජයසුන්දර 
 6. රභාළත් මදශේ඿ ද අල්ජේවහ 
 7. බුළුදතොට ශතිරින්දේ අතු඼ නන්දසිරි 
 8. මුනසිංශ ආරච්චි඼ළදේ සුද ෝේ රවන්න 
 9. දමරිඤහඤදේ වංජීලන් ව඲රුලන්  
  ජයලශනධන 
10. දමොදශොමඩ් සළරුක් දමොදශොමඩ් වම්වහ 
11. රණසිංශ ආරච්චිදේ නිශළල් ති඼කරත්න 
12. රවීන්ද්‍ර රණවීර ආරච්චි 
13. රළජඳක්඿දේ දශන඾න ඉදුනිල් 
14. වමරතුංග ලියනදේ දදොන් ශිරළන්  
  වමරතුංග  
සර්දජාන බකය 


<!-- page 506 -->

10A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1.  ඊ.දක්. ශ඿ළන් ඼හිරු මධු඾ංක 
 2. එම්.ඒ. තනුජළ දශන඾නී 
 3. එම්.ඒ. ශශන඿ණ කසුන් මිල්඼දත් 
 4. එවහ.ජී. රූපිකළ ප්‍රියදශන඾ණී 
 5. දක්.ඒ. මමත්‍රිඳළ඼ 
 6. දක්.දක්.ජී. කමිදු වම්ඳත් කුමළර 
 7. දක්.දක්.ජී. රුලනි මධුලන්ති 
 8. දක්.පී. ඼ක්මිනි දමයන්ති 
 9. ඩබ්ලිේ.ඒ.දක්. චන්ද්‍ර඼තළ 
10. ඩබ්ලිේ.ඒ. සුපුන් පු඿හඳකුමළර 
11. ඩබ්ලිේ.ජී. දදොන් වමන් චන්ද්‍ර 
12. ඩබ්ලිේ. බුේධික ඉ඿ළර 
13. බී.දක්. කජේන්ද රිේම රවංජන 
14. බී. වහලශනණ඼තළ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ  1 
 1.  අතුදකෝර඼඼ළදේ කිත්සිරි වමන්  
  ජේදෙසිංශ 
 2. අමරතුංගදේ දදොන් තු඿ළර ඉන්දික 
 3. ගම්මෆේද඼ළදේ අජිත් දරේම඼ළල් 
 4. ජයවීර මුදියන්දවේ඼ළදේ දශේමචන්ද්‍ර 
 5. ජයසුන්දර මුදියන්දවේ඼ළදේ ජේදෙසිංශ 
 6. දතන්නදකෝන් මුදියන්දවේ඼ළදේ ජනක  
  සුදම්ධ 
 7. දරුමුර දශට්ටි ආරච්චිදේ ඳළලිත  
  ජේක්‍රමසිංශ 
 8. දදොන් චන්දිම ඾ළන්තප්‍රිය ජයසුන්දර 
 9. ඳනළදගොඩදේ රංජිත් 
10. පීල්඼ මළනදේ රන්ජිත් පු඿හඳ කුමළර 
11. මශගමදේ සිරිල් 
12. ඼න්දදදගදර දශේලළය඼ළදේ ඳේමික  
  ප්‍රියදශන඾න 
13. ලියනරළ඼඼ළදේ චන්ද්‍රසිරි ඾ළන්ත කුමළර 
14. ජේදෙසිරි මශදුරදේ ඼ලිත් 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ  2 


<!-- page 507 -->

11A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1. අතු඼  ණ්ඩළර දවනරත් රත්නළයක 
 2. අරුණ රභාළත් මදනසිංශ 
 3. කරලියෆේද රණරත්නදේ දරේ඿න්  
  ජිදන්න්ද්‍ර කරලියෆේද 
 4. දකෝණළර මුදියන්දවේ඼ළදේ රවළේ චතුර  
  දකෝණළර 
 5. ජයසිංශ මුදියන්දවේ඼ළදේ ඒකනළයක 
 6. දවනළයක මුදියන්දවේ඼ළදේ වමන්ත  
  රුක්මන් ද ෝදිනළයක 
 7. දළමනදේ දරේ඿න් නීල් කුමළර 
 8. දිවළනළයකදේ ජයරත්න 
 9. නම්මින්දේ පියසිංශ 
10.  ටුලන්තුඩළදේ කංකළනන්දේ  
   න්දුදවේන 
11. මිටිදුරදේ සුසි඼ළ මුණසිංශ 
12. ලත්දත දගදර සීතළ රංජනී 
13. වීරසුරිය දමොදශොට්ටළ඼඼ළදේ තළරක  
  කළජේන්ද  ණ්ඩළර 
14. දශට්ටි ආරච්චිදේ දදොන් චන්ද්‍රරත්න 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ  3 
 1. ඉශ඼ ලන්නිආරච්චි඼ළදේ වමන් කුමළර 
 2. කවහතුරි ආරච්චි඼ළදේ දවේනක කුමළර 
 3. ගඟුල්ජේටිය ගමදේ ජළනක පු඿හඳ කුමළර 
 4. ජයදකොිත ආරච්චිදේ ධම්මික කුමළර  
  ජයදකොිත 
 5. ජළහින්දේ රගීතත් ඼ක්‍ෂළන් මදනෝරත්න 
 6. දිවළනළයකදේ දරෝශණ දිවළනළයක 
 7. නිල්මිණි ශවන්ති ජයදකොිත 
 8. රතළඳසිංශ ආරච්චිදේ වමන් සිසිර  
  කළන්ත 
 9. මුදුන්දකොටුල මනන්න඼ළදේ දවේනළධි  
  ගළමිණී නළදගොඩ 
10. ද඼ොකු  දුදේ දිදන්඿හ රවන්න ජයස෕රිය 
11. ලශනණස෕රියදේ දමිත් අවංක පියරත්න 
12. ජේදෙසිංශ ආරච්චිදේ වශන් ඼හිරු  
  දේජේන්ද 
13. දේරගම ආරච්චි඼ළදේ ද඼ෝහිත 
14. සු සිංශදේ චළමර සු සිංශ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ  4 


<!-- page 508 -->

12A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1. වහිරු දශේ඿ළන් ජේතළනදේ 
 2. හිරිපුරදේ අමි඼ මදශේ඿හ හිරිපුර 
 3. හිරිපුරදේ අරුණ ප්‍රියනළත් හිරිපුර 
 4. හිරිපුරදේ අෂිනි පිුෂමිකළ 
 5. හිරිපුරදේ අදවේ඼ ඼ක්නළත් හිරිපුර 
 6. හීල්඼ තුේඳයිදේ නිලුකළ දවේලන්දි 
 7. දශේනෆේදේ අසිත ඼ක්මළල් ගජනළයක 
 8. දශේනෆේදේ සුපුන් රදීේ ජයදවේකර 
 9. දශේලළ අන්දතෝනිදේ වමන්ත රත්නළයක 
10. දශේලළ අදේපිටියදේ තරුෂි දච්තනළ 
11. දශේලළ පුලක්දණ්ඩළල ඇ඼ඳළත රළජඳක්‍ෂ  
  සිරිලශනධන ති඿ළර 
12. දශේලළ පුලක් දණ්ඩළදලදේ ඇ඼ඳළත රළජඳක්‍ෂ  
  සිරිලශනධන අනුර 
13. දශේලළ පුලක්දණ්ඩළදේ ඇ඼ඳළත රළජඳක්‍ෂ  
  සිරිලර්‍ධන ඳසිඳු අජේ඾හක 
14. දශොදමුල්ද඼ මුදියන්දවේ඼ළදේ ගයළන් පුබුදු  
  දේමරත්න 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ  5 
 1. ආශන.එම්.දක් රත්නළයක 
 2. ආශන.ඩී දවනජේරත්න 
 3. එන්.ජී.යූ.ඩබ් කුමළර 
 4. එන්.පී කන්නන්ගර 
 5. එවහ. සිලදන්඿න් 
 6. දක්.එවහ.දක් දකොත඼ළල඼ 
 7. දක්.ඩී.එම් කුමළරසිරි 
 8. ජී.ආශන.එම්  ණ්ඩළර 
 9. පී.එවහ දවෝමදළව 
10. පී. ජේක්‍රමසිංශම් 
11. බී.ඒ.එවහ.ඩබ්.එවහ පීරිවහ 
12. බී.ජී.පී.ඒ රංජීල 
13. බී.ඩබ්.ඒ චන්ද්‍රසිරි 
14. සී. වේද්‍රළ 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ  6 


<!-- page 509 -->

13A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
  
එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿දේ    එක් එක් පිළිගත් දේ඾ඳළ඼න ඳක්඿යට/ එක් එක්  අදේක්඿කයළට ඳලරන ඼ද අනුක්‍රමික 
නම / එක් එක් වහලළධීන කණ්ඩළයම්  වහලළධීන කණ්ඩළයමට දලන්කර   අංකය වශ නළමදයෝජනළ ඳත්‍රදේ  දෆක්දලන 
දලන්දකොට ශඳුනළගෆනීදම් අංකය දදන ඼ද ඼කුණ   ඳරිදි  අදේක්඿කයන්දේ නම් 
 1.  අබ්දුල් රහුමළන් අනී඿ළ දබ්ගම් 
 2.  අම්මළසි අන්ඳ඼ගන් 
 3.  අරුන් කුමළශන අජිත් රවළන්ත් 
 4.  කදිදශන඿න් සුදශන඾හ කුමළශන 
 5.  කන්දවළමි වන්දිර දමෝශන් 
 6.  තිරුදචල්ලම් 
 7.  තිරුදචල්ලම් බුලනරළජළ 
 8.  නලගමුලදේ නිමල් චන්දන වීරතුංග 
 9.  නලමනි ම඼රලන් 
 10.  නිදරෝ඿ළන් 
 11.  මරුදවීරන් රත්නම් 
 12.  සුරමනී තිදන්඿හ කුමළශන 
 13.  දවල්඼යියළ සුරියකුමළශන 
 14.  දවල්ලනළදන් 
ස්දපධීන  ණ්ඩපයජ  7 
ේතද ‍රකේ ය “ි”  -  ඇහටලියකසොඩ 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
1 ර/ ඇශෆලියදගොඩ රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
2 ර/ ආ඲ළග඼ සුගත බුේධි ජේදයළ඼ය ආ ආ඲ළග඼ 
3 ආ඲ළග඼ ශ්‍රී සුදශන඾නළරළම ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
4 ර/දතොරණකඩ ධශනමරළජ ආදශන඾ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය 
5 ර/උඩුමත්ත මිහිඳු මශළ ජේදයළ඼ය 
6 ර/ජේදල්දගොඩ ජේදෙනළයක ජේදයළ඼ය 
7 කන්දඋඩ ශ්‍රී වම්බුේධ ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල  
8 දකොහි඼දදනිය රජළ඾ළ඼ළල 
9 ර/ ද ෝඳෆත්ත මශළ ජේදයළ඼ය ආ ද ෝඳෆත්ත 
10 මින්නළන මුචලින්දළරම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
11 නළදගොඩ ද ෝමළුල ජේශළරවහථමි ධශනම඾ළ඼ළල 
12 ර/ දිවුරුම්පිටිය වමන් ජේදයළ඼ය 
13 ර/ ගෆටශෆත්ත දදමෂ ජේදයළ඼ය 
14 ර/ ගෆටශෆත්ත අනුර මශළ ජේදයළ඼ය 
15 ගෆටශෆත්ත ශ්‍රී සුදශන඾නළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
16 ර/ ඉේදමල්දගොඩ ජේදයළ඼ය 
17 ර/ උඩුලක සිේධළශනථමි මශළ ජේදයළ඼ය 
18  ටහිර ක඼ටුලළල රළම වංලශනධන වමිතිදේ  හුකළශනය දගොඩනෆගිල්඼ -  ටහිර  
 ක඼ටුලළල 

<!-- page 510 -->

14A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
19 ර/ දදයියළග඼ ජේදයළ඼ය 
20 ර/ දශේලළයින්න ජේදයළ඼ය 
21 ශ්‍රී සුමනතිවහවළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල  
22 ීගවහදල඼ ශ්‍රී ද ෝධිමළු ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
23 ජේය඼දගොඩ රජළ ඾ළ඼ළල 
24 මළශර පුරළණ ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
25 ර/ ඳලීග඼ ජේදයළ඼ය 
26 ර/ ඳශ඼ගම ශ්‍රී රළහු඼ ජේදයළ඼ය 
27 නෆදුරන චිත්‍රළ ඇල්඼ ශ්‍රීඳළදවහථමිළන භාළලනළ මධයවහථමිළනය 
28 බුළුගශපිටිය ශ්‍රී සුමන දජය඿හඨ පිරිදලන- ඾ළ඼ළ අංක 1 
29 බුළුගශපිටිය ශ්‍රී සුමන දජය඿හඨ පිරිදලන- ඾ළ඼ළ අංක 2 
30 ර/ නුගදණ්ඩ මශළ ජේදයළ඼ය 
31 ර/උතුරු කර඲න ජේදයළ඼ය 
32 ර/ ල෇ජේ඼ ජේදයළ඼ය 
33 ර/ කර඲න කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය 
34 ර/ කර඲න ශ්‍රී ජිනරතන මශළ ජේදයළ඼ය 
35 ර/ හිඳුරන්ග඼ ජේදයළ඼ය 
36 ර/ ඇරෑදඳො඼ ශ්‍රී මහින්ද මශළ ජේදයළ඼ය 
37 ර/ මිටිදඳො඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
38 ර/ කිරිදඳෝරුල ජේදයළ඼ය 
39 ර/ ඇශෆලියදගොඩ අල් අක්඿ළ මුවහලිම් මශළ ජේදයළ඼ය 
40 අවහගඟු඼ ශ්‍රී ජේම඼රතන ද ෞේධ මධයවහථමිළනය 
41 ර/ මළශර වහලශනණ ජයන්ති ජේදයළ඼ය 
42 ර/ ඇශෆලියදගොඩ මධය මශළ ජේදයළ඼ය ්දජය඿හඨ) 
43 ශ්‍රී ඳරළක්‍රම සුභාවළධක වමිති඾ළ඼ළල ආ මඩ඼ ඇල්඼ගළල 
44 ර/ ඇල්඼ගළල ජේදයළ඼ය 
45 ඇල්඼ගළල ශ්‍රී වළංකාකළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
46 ර/ කිරිඇල්඼ ශ්‍රී දේලරක්ත ත රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
47 කිරිඇල්඼ නෆදුන් රජමශළ ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
48 ශළන්දුකන්ද රජළ ඾ළ඼ළල 
49 ර/ එපිටල඼ ජේදයළ඼ය 
50 ර/ ශළන්දුකන්ද ජේදයළ඼ය 
51 ර/ එල්඼ළල඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය 
52 ර/එල්඼ළල඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
53 ර/එල්඼ළල඼ ඳරණගම ජේදයළ඼ය 
54 ර/එල්඼ළල඼ ඳශ඼ගම ජේදයළ඼ය 
55 එල්඼ළල඼ ඳශ඼ගම ද ොරළුදගොඩ ශ්‍රි වේධශනමළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ල 
56 ර/මළටුලළග඼ ජේදයළ඼ය 
57 මළටුලළග඼ ශ්‍රී ජේදේකළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
58 ර/මළටුලළග඼ ලත්ත දදමෂ ජේදයළ඼ය 
59 ර/ ටහිර මුදුන්දකොටුල ජේදයළ඼ය 
60 ර/ද ෝධිමළුල ජේදයළ඼ය 
61 ශ්‍රි ජේම඼ළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල  
62 ර/අමුදශේන්කන්ද ශ්‍රි ජේම඼වළර මශළ ජේදයළ඼ය 

<!-- page 511 -->

15A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
63 ර/ත඼ළජේටිය සිරිවමන් මශළ ජේදයළ඼ය  
64 ශ්‍රී දක්තුමතී ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළලආ ඳශ඼ ත඼ළජේටිය 
65 ර/නෆදගනහිර මුදුන්දකොටුල ජේදයළ඼ය 
66 ර/දඳොදශොර ළල ජේදයළ඼ය 
67 ර/පුවහවෆල්඼ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
68 දකොක්දකෝජේට ශ්‍රී ම඾඼ළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
69 ර/පුවහවෆල්඼ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
70 ර/ද඼ල්඼දගොඩ ශ්‍රි සුමනතිවහව ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 1 
71 ර/ද඼ල්඼දගොඩ ශ්‍රි සුමනතිවහව ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 2 
72 ඳත්දබ්රිය ද ෝධියංගන ජේසුේධළරළම ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
73 ර/ඳත්දබ්රිය නළරද මශළ ජේදයළ඼ය 
74 ර/දිේදදනිය ජේදයළ඼ය 
75 ශ්‍රි නළගද ෝධි ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල ආද ෝධිමළුල 
76 දමදන්රිපිටිය මෆදලත්ත වශන අලමංග඼යළධළර වමිති දගොඩනෆගිල්඼ 
77 ව රගමුල අධයළඳන පුහුණු ඳශනදේ඿ණ ශළ වංලශනධන මධයවහථමිළනය 
ේතද ‍රකේ ය  “ආ”  - යත්නපුය 
1 ර/හිදෆල්඼න සීලලී මධය මශළ ජේදයළ඼ය ආ ඾ළ඼ළ අංක 01 
2 ර/හිදෆල්඼න සීලලී මධය මශළ ජේදයළ඼ය ආ ඾ළ඼ළ අංක 02 
3 ර/දකොවහඳෆ඼ජේන්න ජේදයළ඼ය  
4 ශ්‍රි ද ෝධිලශනධනළරළම ජේශළරවහථමිළනය  
5 ම඾඼ද඼න් ජේශළරවහථමිළනයආ වමන් දඳදදව 
6 දලරළුඳ දෙත්තළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
7 ර/දෙසු බිළින්දළදේ කනයළරළම මශළ ජේදයළ඼යආ පිටරවුම් ඳළර 
8 ර/රත්නපුර දදමෂ රළථමිමික ජේදයළ඼යආ පිටරවුම් ඳළර 
9 ර/රත්නපුර දදමෂ මශළ ජේදයළ඼යආ පිටරවුම්ඳළර 
10 ර/ධශනමරළජ ජේදයළ඼ය ආ දගොිතගමුල 
11 ශ්‍රී ධශනමළයතන ජේශළරවහථමිළනයආ මශල඼ 
12 ර/ ශ්‍රි වේධශනමළ඼ංකළර පිරිදලනආ දකලින් ඳළර 
13 ඼යිසියම් ජළතයන්තර ඳළව඼ආ රත්නපුර 
14 ර/තිරිලළනකෆටිය ජේදයළ඼ය 
15 තිරිලළනකෆටිය ජයසුන්දරළරළම මූ඼ මශළ ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
16 අංගම්මන රජ මශළ ජේශළරදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
17 ර/ජේදයළරළජ මශළ ජේදයළ඼ය  
18 ර/සීලලී මශළ ජේදයළ඼යආ ගඟඅේදර ඳළර 
19 ර/ ධශනමඳළ඼ මශළ ජේදයළ඼යආ ධශනමඳළ඼ මළලත 
20 ර/඾ළන්ත ඇද඼ෝසියවහ මශළ ජේදයළ඼ය 
21 ර/ සුමනළ  ළලිකළ මශළ ජේදයළ඼යආ දඳොත්ගුල් ජේශළර මළලත 
22 ර/රළජකීය ජේදයළ඼යආ රත්නපුර ඾ළ඼ළ අංක - 01 
23 ර/රළජකීය ජේදයළ඼යආ රත්නපුර ඾ළ඼ළ අංක - 02 

<!-- page 512 -->

16A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
24 ර/ශ්‍රී සුමන මශළ ජේදයළ඼ය ආ මුේදුලආ ඾ළ඼ළ අංක 01 
25 ර/ශ්‍රී සුමන මශළ ජේදයළ඼ය ආ මුේදුලආ ඾ළ඼ළ අංක 02 
26  ශ්‍රී සුමනළරළම ජේශළරවහථමිළනයආදේලළදල්ගළල 
27 ඳෆල්ලළිතය ශ්‍රී ලජිරළරළම ද ෝධිගිරි  ජේශළරය -඾ළ඼ළ අංක 02 
28 මළරඳන දගොජේජන දවේලළ මධයවහථමිළනය 
29 ශ්‍රී ජේදේකළරළම ධශනම ඾ළ඼ළලආමුලගම කන්ද 
30 ීහිටිය රජළ ඾ළ඼ළල 
31 ඉඳුරුල අද඾ෝකළරළම ධශනම ඾ළ඼ළල 
32 ශ්‍රී ජේජයළරළම ජේශළරවහථමිළනයආ ඇඹුල්දදණිය 
33 ර/ කෆටල඼ ජේදයළ඼යආ කෆටල඼ 
34 සිරිඳළගම රජළ ඾ළ඼ළල 
35 ගුරුළුලළන රජළ ඾ළ඼ළල 
36 ර/ ශ්‍රීඳළද මධය මශළ ජේදයළ඼යආ ශ්‍රි ඳ඼ළ ේද඼ 
37 ර/ රත්ගම ජේදයළ඼ය 
38 ර/ ශෆ඼ක඲ ජේදයළ඼යආශෆ඼ක඲ 
39 ර/ඇත්දතොට ජේදයළ඼ය 
40 ර/කුඩළල ජේදයළ඼ය 
41 ර/ මල්ල඼ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
42 එදගොඩ මල්ල඼ ඳරදියලත්ත රජළ ඾ළ඼ළල 
43 ර/ මල්ල඼ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
44 ර/ ගිලීමදල් වමන඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
45 දුරදගකන්ද රජළ඾ළ඼ළල 
46 ර/ පුංචිගම සිදුශත් ජේදයළ඼ය ආ දුරදගකන්ද 
47 ර/රත්තුරුග඼ ජේදයළ඼ය ආ රත්තුරුග඼ 
48 ශ්‍රි සුදශන඾නළරළම ජේශළරවහථමිළනයආ කශංගම 
49 ර/ දේලළද඼ගළල සුමන වමන් මශළ ජේදයළ඼ය 
50 රත්නපුර රළදේය ය වභාළ ‍රලණළගළරයආ ජේදයළ඼ මළලත.  
51 ර/හිදෆල්඼න දදමෂ ජේදයළ඼ය 
52 එකමුතුගම රජළ඾ළ඼ළල ආ හිදෆල්඼න පිහිටි ඳළම්ගළඩ්න්ලත්ත 
53 ර/ජේදයළනන්ද පිරිදලන වීරදගොඩආ හිදෆල්඼න 
54 ර/ ශ්‍රී ප෕ශනලළරළමය ධශනම ඾ළ඼ළලආ ඇල්ද඼දගදර 
55 ම඼ංගම රළම වංලශනධන වමිති ඾ළ඼ළල 
56 ර/ඇත්ඔය ජේදයළ඼යආඇත්ඔයගම 
57 ර/ශ්‍රී සුමන පිරිදලන ආ මුේදුල ගම 
58 ර/එරත්න මශළ ජේදයළ඼යආගඟ ඩගම 
59 ර/ඳ඼ළදදනිය ජේදයළ඼යආඅඩජේකන්ද 
60 වමන්ත භාද්‍රළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළලආ ඼වහවකන්දගම 
61 සුදළග඼ ශ්‍රි සුමනදේලළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
62 ර/ශල්දේ උඳනන්ද ජේදයළ඼යආශල්දඳගම 
63 ශ්‍රී ඼ංකළ කිෂිකශනම ජේදයළ඼ය ආකරපිංච 
64 ර/කුමළර මශළ ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 01ආ දතේඳනළල මෆදගම 
65 ර/ දතේඳනළල ඳශ඼ගම ද ෞේධ ජේදයළ඼යආඳශ඼ගම 
66 රළම වංලශනධන වමිති ඾ළ඼ළලආ නඩුකළරදදනිය 
67 ර/ලෂඳුර ධශනමඳළ඼ ජේදයළ඼යආල඼ඳුරගම 

<!-- page 513 -->

17A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
68 ර/ගලුකළගම ජේදයළ඼යආ ගලුකළගම ගම 
69 කළදශේන්ගම ද ෝධිමළ඼ළකළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
70 ර/඾ළන්ත දජෝකිම් දදමෂ ජේදයළ඼යආ඾ළන්ත දජෝකිම් ලත්ත 
71 ර/ජේජය කුමළරතුංග ජේදයළ඼ය 
72  ටුදශේනලත්ත රජළ ඾ළ඼ළල 
73 ඉසුරු දඳදදව රජළ඾ළ඼ළල ආ ඳෆරඩයිවහ ජනළලළවය 
74 ම඼ල ඾ළන්තිපුර අරියධම්ම නිදක්තන ජේශළරදේ ධර්‍ම඾ළ඼ළලආ තෆඹිලියනගම 
75 අභායති඼ක රත්නළරළම ධශනම඾ළ඼ළලආ ඾ළ඼ළ අංක - 01 තෆඹිලියනගම 
76 අභායති඼ක රත්නළරළම ධශනම඾ළ඼ළලආ ඾ළ඼ළ අංක - 02 තෆඹිලියනගම 
77 ර/ඳළතගම මශළ ජේදයළ඼යආ ඳළතගම ගම 
78 ර/හිේගවහලත්ත රළථමිමික ජේදයළ඼යආ දදල්ගමුලගම 
79 ර/කුරුජේට මධය මශළ ජේදයළ඼යආ දදල්ගමුලගම 
80 රණසිංශළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළලආ ඳශ඼ කුරුජේට 
81 දගෝනපිටිය රජළ඾ළ඼ළලආ ඳශ඼ කුරුජේට 
82 ඌරුඳෆ඼ෆේල රජළ ඾ළ඼ළල 
83 ර/කුමළර මශළ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 02ආ දතේඳනළල මෆදගම 
84 කළුකෆදල් රජළ ඾ළ඼ළලආකළුකෆදල්ගම 
85 ශ්‍රි සුගත නළගද ෝධි ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළලආ ිජේටිගම 
86 ර/ ක඲න්දගොඩ ජේදයළ඼යආ ක඲න්දගොඩ දකුණගම 
87 ආනන්ද ද ෝධි ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළලආ ක඲න්දගොඩ 
88 ර/එක්නෆලිදගොඩ ජේදයළ඼යආඑක්නෆලිදගොඩ ගම 
89 දේලදගොඩ පුරළණ ජේශළරවහථමිළනයආ උතුරු එක්නෆලිදගොඩ 
90 ශ්‍රී ද ෝඳත් වමළධි ධශනමළයතනයආ කීරග඼ගම 
91 ආනන්දපුර රජළ ඾ළ඼ළලආ දදජේඳශ඼ගම 
92 ර/ලතුයළය ශ්‍රී සුමන ජේදයළ඼යආ කුඩළදුරගම 
93 ර/ ටදතොට ජේදයළ඼යආ  ටදතොටගම 
94 ර/දදජේඳශ඼ වරණදජෝති තිවහව ජේදයළ඼යආ දදජේඳශ඼ 
95 ර/               ශ්‍රී රළහු඼ මශළ ජේදයළ඼යආ දදොඩම්දේ 
96 අංක 02ආ දශොලිපිටිය නල රජළ ඾ළ඼ළල 
97 නළදගොඩ ශ්‍රී සුද ෝධළරළම ධශනම඾ළ඼ළල -නළදගොඩ 
98 මණ්ඩදදණිය ද ෝධිරත්නළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළලආ මණ්ඩදදණිය 
99 ර/තුන්අ඲දශේන ජේදයළ඼යආ තුන්අ඲දශේනගම 
ේතද ‍රකේ ය “ඇ”  - ්ටල්ජඩුල්ක 
1 ර/අමුණුතෆන්න ජේදයළ඼ය 
2 ර/ කද඼යිමගල් දදමෂ ජේදයළ඼යආ දේලෆල්කෆටිය 
3 ර/ශපුගවහතෆන්න ඉශ඼ රත්ගඟ දදමෂ ජේදයළ඼ය 
4 ර/ශ්‍රී ජේේදන්඿හලරළ ජේදයළ඼ය 
5 ර/ගල්඼෇ල්඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
6 උඩග඼ ඩ  හුකළශනයය දගොඩනෆගිල්඼ 
7 ර/ ඹරද ොටුල මශළ ජේදයළ඼ය 

<!-- page 514 -->

18A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
8 ර/අළුදඳො඼ දදමෂ ජේදයළ඼ය 
9 ර/ගයිරෑනගම ජේදයළ඼ය 
10  ඼දකොටුන්න රජළ ඾ළ඼ළල 
11 ර/  ළනදගො ඩ ජේදයළ඼ය 
12 ගංදගොඩගම  හුකළශනය දගොඩනෆගිල්඼ 
13 ර/  දට්දල඼ ජේදයළ඼ය 
14 ර/දශට්ටිකන්ද ජේදයළ඼ය 
15 අංගම්මන රජමශළ ජේශළරදේ  නල ඾ළ඼ළල 
16 ඳෆල්ලළිතය ශ්‍රී ලජිරළරළම ද ෝධිගිරි  ජේශළරය - රධළන ධශනම ඾ළ඼ළල 
17 ර/ශ්‍රී අදබ්තිවහව ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
18 ර/ශ්‍රී අදබ්තිවහව ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
19 ර/ඳෆල්මඩුල්඼ මහින්ද ජේදයළ඼ය 
20 ඳශෂ කුට්ටපිටිය රජළ ඾ළ඼ළල 
21 ශ්‍රී නිදංග඼ ද ෝධි ජේශළරය - නළරංදගොඩ 
22 සිරි දෙත්තළරළම ජේශළරදේ ධර්‍ම඾ළ඼ළලආ ඳශ඼ කුට්ටළපිටිය 
23 ශ්‍රී අනවනලළරළම ජේශළරවහථමි ධර්‍ම඾ළ඼ළල - ලත්දතඳංගුල 
24 රූඳ අරුණ පිරිදලන් ජේදයළයතනය ආ ඳෆල්මඩුල්඼ 
25 සුධශනදමෝදය පිරිදලන් ජේදයළයතනය ආ ඳෆල්මඩුල්඼ 
26 ශ්‍රී රත්නළරළම ධර්‍ම඾ළ඼ළලආ ඳශ඼ද ෝපිටිය 
27 ශ්‍රී ඥළණළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධර්‍ම඾ළ඼ළලආ ඉශ඼ ද ෝපිටිය 
28 ගදන්ගම අරදමොණදඳො඼ ජේශළරදේ ධර්‍ම඾ළ඼ළල 
29 ශ්‍රී අභායලශනධනළරළම ධශනම඾ළ඼ළලආ රිල්දශේන 
30 ර/ඳෆල්මඩුල්඼ ධශනමළද඼ෝක මශළ ජේදයළ඼ය 
31 ඉේදමල්දගොඩ සිරි ජේසුේධළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධර්‍ම඾ළ඼ළල 
32 ද ොරළ඼ ශ්‍රී දේමරතනළරළමය ජේශළරවහථමිළනදේ ධර්‍ම඾ළ඼ළල 
33 ඳළවල් කිෂිකශනම පුහුණු මධයවහථමිළනයආ ද ොරළ඼ 
34 ීගශදගොඩ පුරළණ ජේශළරදේ ශ්‍රී රතනඳළ඼ ධශනම඾ළ඼ළල 
35 ර/ ශ්‍රී ද ෝධි ජේදයළ඼ය 
36 ර/ උඩතු඼ ජේදයළ඼ය 
37 ර/ කට්ටංදේ ඳඤහඤළරතන ජේදයළ඼ය 
38 කට්ටංදේ ශ්‍රී ජේම඼දශන඾නළරළමදේ  හුකළශනය දගොඩනෆගිල්඼ 
39 ර/දමොරදතොට ජේදයළ඼ය 
40 ර/ශිලළනන්දළ දදමෂ ජේදයළ඼යආ දනො. 5 දකොටව 
41 ර/නී඼ගම  දදමෂ ජේදයළ඼ය දනො. 1 
42 ර/දකුණු ඳනළලෆන්න රඥළධීර ජේදයළ඼ය 
43 ර/දඳොදරෝණුල දදමෂ ජේදයළ඼ය 
44 ර/ඳනළලෆන්න ධශනමළරළම ජේදයළ඼ය 
45 ර/කශලත්ත දදමෂ නදලෝදයළ ජේදයළ඼ය 
46 දගොඩගම රතනසිංශළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධර්‍ම඾ළ඼ළල 
47 ර/ජේදයළදීඳ මශළ  ජේදයළ඼ය 
48 ර/ දදොඹගවහජේන්න ජේදයළ඼ය 
49 ර/ඳළතකඩ ද ෞේධ නදලෝදයළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
50 ර/ඳළතකඩ ද ෞේධ නදලෝදයළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
51 වශනදලෝදය නවක්ෂු පුහුණු ආයතනීය ජේශළරවහථමිළනය 

<!-- page 515 -->

19A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
52 ර/දිේපිටිග඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
53 ර/ ටී.බී.වීරදවේකර ජේදයළ඼ය 
54 ර/ද඼ල්ද඼ෝපිටිය ශ්‍රී රළහු඼ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
55 ර/ද඼ල්ද඼ෝපිටිය ශ්‍රී රළහු඼ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
56 ර/ද ෝඳෆත්ත ජේදයළ඼ය 
57 ර/දගෝණකුඹුර දදමෂ ජේදයළ඼ය 
58 දදමනගම්මන එදිරිසිංශ අනුවහමරණ රජළ඾ළ඼ළල 
59 ඥළනළරළම පුරළණ ජේශළරය ඳෆරණි ගෆමිදිරිය මධයවහථමිළනය 
60 ර/මළරඳන මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
61 ර/මළරඳන මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
62 ජනවභාළ දගොඩනෆගිල්඼ආ මල්ලත්ත 
63 ර/ලෆලිමළුල ජේදයළ඼ය  
64 ර/බුළුගශතෆන්න ජේදයළ඼ය 
65 ශ්‍රී මහින්දළරළම ජේශළරවහථමිළනය - ඳනගම 
66 ර/නිරල්ගම ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 01 
67 ර/නිරල්ගම ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 02 
68 ර/දේර඼න්ද ජේදයළ඼ය 
69 ඳශෂ ශකමුල රජළ ඾ළ඼ළල 
70 ඉශ඼ ශකමුල රජළ ඾ළ඼ළල 
ේතද  ‍රකේ ය  “ඈ”  - බකාකසොඩ 
1 ර/ ඼ංදගොඩ ජේදයළද඼ෝක මශළ ජේදයළ඼ය 
2 ර/ ඼ංදගොඩ කුමළර ජේදයළ඼ය 
3 ර/ ඼ංදගොඩ සී.සී.දදමෂ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
4 ර/ ඼ංදගොඩ අල්මිනළරළ ජේදයළ඼ය 
5 ලෆලලත්ත උදයළනදේ රජළ඾ළ඼ළල 
6 ර/කනගනළයගම් මශළ ජේදයළ඼ය 
7 ර/ ඼ං දගොඩ බුේධ ජයන්ති මධය මශළ ජේදයළ඼ය 
8 ර/ ඼ංදගොඩ ඾ළන්ත ඇේනවහ රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
9 ධශනමළනන්ද පිරිදලන - දදහිගවහත඼ළල 
10 ර/ඇල්ද඼දඳො඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
11 ර/ ඼ංදගොඩ සී.සී.දදමෂ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
12 අන඲දමත්ගම රජළ ඾ළ඼ළල 
13 තුඹදගොඩ ශ්‍රී වළංකාක මශළ සුධශනමළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
14 සුදන්ත්‍රළ ෂදරු උයන - ඇල්ද඼අරළල 
15 ර/ ඼ංදගොඩ සී.සී.දදමෂ මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 03 
16 ර/ කශටපිටිය ශපුගශකුඹුර ජේදයළ඼ය 
17 ර/යද඾ෝධරළ අ඲දගොළු බිහිරි ජේදයළ඼ය 
18 උඩුමුල්඼ ශ්‍රී නන්දළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 

<!-- page 516 -->

20A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
19 සිජේල් ආරක්඿ක  ඼කළ දදඳළශනතදම්න්තු ෂමළ මිතුරු දඳර ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼ 
20 ර/නිේ දශෝේදේල් ජේදයළ඼යආ කිරිමෆටිතෆන්න 
21 යකශළුතෆන්න අනවනලළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
22 ර/කිරිමෆටිතෆන්න ජේදයළ඼ය ්ර/ජේජය ආදශන඾ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය) 
23 ර/දලෂ දේ ජේදයළ඼ය 
24 ර/මළදල඼ ජේදයළ඼ය 
25 ර/දළමශන මශළ ජේදයළ඼ය 
26 ර/ ශ්‍රී නළරද මශළ ජේදයළ ඼ය -ජේකිලිය 
27  ටුගම්මන ශ්‍රී ජේදේකළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
28 ර/දගොඩකුඹුර ඉඹු඼ළමුර ජේදයළ඼ය 
29 ර/මශල඼තෆන්න ජේදයළ඼ය 
30 දත඼ඳිරිය ශ්‍රී ද ෝධිරළජළරළම ජේශළරවහථමිළනය 
31 ලෆේරුන්තෆන්න රජළ ඾ළ඼ළල 
32 දශොරකෆටිය දේ඿කශනම මධයවහථමිළනය 
33 ර/ගලරන්දශේන ජේදයළ඼ය 
34 ර/ත඼ංගම රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
35 ර/රජලක ජේදයළ඼ය 
36 දගොඩකුඹුර කිෂිකශනම මධයවහථමිළනය ්දගොඩකුඹුර දවේලළ අභායළව඼ළ ආ ආයතනය) 
37 ල෇ගුනඳට්ටිය ශ්‍රී අරද ෝධි ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
38 ද ෝලත්ත ජේදේකළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
39 දළමශන දගොජේජන දවේලළ මධයවහථමිළනය 
40 ර/දඳට්ටිග඼ දදමෂ ජේදයළ඼ය 
41 උඩඅරළල ශ්‍රී දේලගිරි ජේශළරවහථමිළන ධශනම඾ළ඼ළල 
42 ර/වමන඼ලත්ත ජේදයළ඼ය 
43 ර/ බු඼ත්ගම ජේදයළ඼ය 
44 මෆේදදකන්ද ශ්‍රී ඳරමළනන්දළරළමදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
45 ර/ මෆේදදකන්ද දදමෂ ජේදයළ඼ය 
46 ශ්‍රී ජේදයළධශනම පිරිදලන් ජේශළරවහථමිළනයආ ඇල්ද඼ලත්ත 
47 රළවහවග඼ රන්දකොත් ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
48 ර/රළවහවග඼ ජේදයළ඼ය 
49 තෆන්නදශේන සුභා වළධක වමිති ඾ළ඼ළල 
50 ර/දලදල්කුඹුර දදමෂ ජේදයළ඼ය 
51 ර/ එදගොඩ ලදල්ද ොඩ ජේදයළ඼ය 
52 ර/දුරකන්ද ජේදයළ඼ය 
53 ර/දියජේන්න ජේදයළ඼ය 
54 කළුදේිතගම රජළ ඾ළ඼ළල 
55 ර/දමො඼මුර කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය 
56 ර/ දකෝන්ගශමංකඩ ජේදයළ඼ය 
57 ර/තන්ජන්තෆන්න ජේදයළ඼ය 
58 ර/කල්දතොට දරෝශණ ජේදයළ඼ය 
59 ර/ ඼/ ජේදයළවර ජේදයළ඼ය 
60 ර/මෆද ෆේද මශළ ජේදයළ඼ය 
61 ර/කළලන්තිවහව ජේදයළ඼ය 
62 ර/සුමනදේල ජේදයළ඼ය 

<!-- page 517 -->

21A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
63 ර/ලදල්ද ොඩ දදමෂ ජේදයළ඼ය 
64 ර/දතෝරදලල්කන්ද ජේදයළ඼ය 
65 ර/හිටුල඼ ධශනමදවේන ජේදයළ඼ය 
66 ද ල්඼න්කන්ද රජළ ඾ළ඼ළල 
67 ර/ඳල්ද඼දල඼ ගළමිණි ජේදයළ඼ය 
68 ර/ගුරු ෆජේ඼ ජේදයළ඼ය 
69 ගුරු ෆජේ඼ ජිදන්න්ද්‍රළරළම ජේශළරවහථමි ධශනම඾ළ඼ළල 
70 ර/ශතර ළදේ ජේදයළ඼ය 
71 ර/උළුපිටිය ජේදයළ඼ය 
72 ර/ගෆටඅරළුල ජේදයළ඼ය 
73 ර/රත්ම඼ජේන්න මශළ ජේදයළ඼දේ රළථමිමික අං඾දේ ස්වහවීම් ඾ළ඼ළල 
74 දල඼න්හින්න ශ්‍රී අනවනලළරළම ජේශළරවහථමිළනය 
75 වමන඼ගම අද඾ෝකළරළම ජේශළරවහථමි ධශනම ඾ළ඼ළල 
76 නළුදල඼ ශ්‍රී ප්‍රියදශන඾නළරළමදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
77 ර/දමොරශෆ඼  ණ්ඩළරනළයක මශළ ජේදයළ඼ය 
78 ර/රයි දදමෂ ජේදයළ඼ය 
79 ලිත්තීය පුහුණු මධයවහථමිළනය - ල෇ගපිටිය 
80 ර/දමොරශෆ඼ කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය 
81 උඩදල඼ ජේජයළරළමදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
82 නල ද ෞේධ මධයවහථමිළනය - උඩගම 
83 මෆදදල඼ ශ්‍රී ප්‍රියදශන඾නළරළමදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
84 ර/උඩගම මශළ ජේදයළ඼ය 
85 ර/පින්නල඼ දදමෂ ජේදයළ඼ය ්ර/තිරුලලුලශන මශළ ජේදයළ඼ය) 
86 ර/මේදේගම මළයළදුන්න ජේදයළ඼ය 
87 ර/මේදේගම සිරි පියරතන ජේදයළ඼ය 
88 ද ොරන්ජමුල ශ්‍රී සුදශන඾න ද ෞේධ මධයවහථමිළනය 
89 ර/අටලක්දල඼ ශ්‍රී රතනඳළ඼ ජේදයළ඼ය 
90 ර/දනල්ලිල඼ ජේදයළ඼ය 
91 ර/ඉඹුල්දේ ශ්‍රී ඾ළරිපුත්‍ර මශළ ජේදයළ඼ය 
92 ඳෆරකුම් රජළ ඾ළ඼ළල - ඳවහවරමුල්඼ 
93 ර/දදනගම ජේදයළ඼ය 
94 ර/ ඼/ශ්‍රී ධිරළනන්ද රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
95 වංවහකිතික මධයවහථමිළනය - අළුත්නුලර 
96 ර/අළුත්නුලර ‍රළවහත්‍රළ඼ංකළර ජේදයළ඼ය 
97 සී඼ගම සිරි දෙත්තළරළම ජේශළරවහථමිළනය 
98 ර/මුත්දතට්ටුදේගම ජේදයළ඼ය 
99 ව රගමුල ජේ඾හලජේදයළ඼ය ය රධළන ‍රලනළගළරය- ද ලිහුල්ඔය 
100 ශ්‍රී ජේසුේධළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ  හුකළයය්‍ය දගොඩනෆගිල්඼ - වමන඼ලෆල 
101 ර/පුලක්ගශදල඼  ජේදයළ඼ය 
102 ර/කරගවහත඼ළල ජේදයළ඼ය 
103 අධයළඳන වංලශනධන මධයවහථමිළනය - ශල්දඳ 
104 දලදශරදගොඩ ශ්‍රී ධශනමරත්නළරළමය  
105 ර/ ඼/ශ්‍රී නන්දළරළම ජේදයළ඼ය 
106 ර/ඉශෂ ග඼ගම ජේදයළ඼ය 

<!-- page 518 -->

22A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
ේතද  ‍රකේ ය  “ඉ”  - යක්දපන 
107 ර/ද ලිහුල්ඔය ධම්මරතන මශළ ජේදයළ඼ය 
108 රළදේශිය වභාළ දගොඩනෆගිල්඼ - යක්දදහිල඼ 
109 ශ්‍රී ද ෝධිවත්ල ධශනමළයතනය - කුඹුරුතෆනිදල඼ 
1 ර/ඇඹි/඾ළන්ත දජෝන් ජේදයළ඼ය 
2 ර/඾ළන්ත අන්දතෝනි ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
3 උභායති඼කළරළමදේ ධශනම ඾ළ඼ළල - රක්ලළන උතුර 
4 ර/අවහ඼ළම් මුවහලිම් මශළ ජේදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අංක 01 
5 ර/඾ළන්ත අන්දතෝනි ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
6 ගංදගොඩ ශ්‍රී සුදශන඾නළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
7 මවහඉඹු඼ දවෞෙය මධවහථමිළන 
8 දඩල්ජේන් ලත්ත දළු මඩුල 
9 ර/දලරළුගශමු඼ ජේදයළ඼ය 
10 ර/අවහ඼ළම් මුවහලිම් මශළ ජේදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අංක 02 
11 ර/ආගදශනගම ජේදයළ඼ය 
12 ර/දකොටදකතන ජේදයළ඼ය 
13 ර/දිඹුල්ල඼ ජේදයළ඼ය 
14 ර/ිඳළත අංක 03ආ දදමෂ ජේදයළ඼ය 
15 ර/හිරමඩගම මමත්‍රි මශළ ජේදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අංක 01 
16 ර/හිරමඩගම මමත්‍රි මශළ ජේදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අංක 02 
17 ර/ඇමටියදගොඩ ජේදයළ඼ය 
18 ර/මළකඳුර ජේදයළ඼ය 
19 ර/ඳනළල඼ ජේදයළ඼ය 
20 ර/අල්පිටිය සිේධළශනථමි මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
21 ර/අල්පිටිය ආ඼ඳතළරළම ජේශළරවහථමිළනය 
22 මළරග඼ රජළ ඾ළ඼ළල 
23 ශ්‍රී ජේජය මංග඼ළරළමය ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම඾ළ඼ළල - නළඹුළුල 
24 ර/ලෆල්දකණියළය ජේදයළ඼ය 
25 ර/නියංගම ජේදයළ඼ය 
26 ර/ ලරළයළය ජේදයළ඼ය 
27 ර/කෆන්දදඳො඼ ජේදයළ඼ය 
28 ර/දගොඩකදල඼ කු඼රත්න මධය මශළ ජේදයළ඼ය 
29 මවහඉඹු඼ රජළ ඾ළ඼ළල 
30 දකෝම්පිටිය ආගමික ශළ අලමංග඼යළධළර වමිති ඾ළ඼ළල 
31 ර/ රළහු඼ ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අංක 01 
32 ර/ රළහු඼ ජළතික ඳළව඼ - ඾ළ඼ළ අංක 02 
33 ර/දේරශෆර ධශනමජේජය ජේදයළ඼ය 
34 ර/දදමුලළත ජේදයළ඼ය 
35 ර/ දශොරමු඼ දදමෂ ජේදයළ඼ය 

<!-- page 519 -->

23A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
36 ර/ ඇඹි/ මළදම්දේ අංක  02 දදමෂ ජේදයළ඼ය 
37 ර/මළදම්දේ ජේජය මශළ ජේදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අංක 01 
38 ර/මළදම්දේ ජේජය මශළ ජේදයළ඼ය- ඾ළ඼ළ අංක 02  
39 උතුම්පුල්ලිදගොඩ ජේදයළ඼ය 
40 තඹගමුල නල ජේදයළ඼ය  
41 රළදමෝදය දවෞෙය මධයවහථමිළනය  - මශගම 
42 බිබිදල්ගම මශළ ජේදයළ඼ය 
43 ශ්‍රී සුජේසුේධළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල - ශපුගවහතෆන්න 
44 ඳළ඼ම්දකෝට්දට දදමෂ ජේදයළ඼ය  
45 මළලත඼න්ද ජේදයළ඼ය 
46 ර/පින්න කන්ද ජේදයළ඼ය 
47 ර/ ඼ජේන්න ජේදයළ඼ය 
48 ීගශමඩයළය රජළ ඾ළ඼ළල  
49 ඳල්දල් ෆේද නන්දළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
50 දමොරගශඅතුර රජළ඾ළ඼ළල  
51 ර/ අකස්ල්඼ ජේදයළ඼ය 
52 ශ්‍රී සුදශන඾නළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම ඾ළ඼ළල - අකස්ල්඼ 
53 ර / ශත්තෆල්඼ ජේදයළ඼ය 
54 ර/නරිවහව ජේදයළ඼ය 
55 ර /  ටඳුදශන ජේදයළ඼ය 
56 ර / දන්දදනිය ජේදයළ඼ය  
57 දවෞෙය මධයවහථමිළනයආ දදල්ගවහශන්දියආ දකුණු හුණුල඼ 
58 ර/උතුරු හුණුල඼ දදමෂ ජේදයළ඼ය 
59  ර / හුණුල඼ ධශනමරළජ මශළ ජේදයළ඼ය 
60 ර / මෆටිශක්ල඼ ජේදයළ඼ය  
61 ර / උතුරු හුණුල඼ ජේදයළ඼ය 
62 මල්ීකන්ද රජළ ඾ළ඼ළල 
63  ර / ගල්හිර ජේදයළ඼ය 
64 ර / ිඳනළයක ජේදයළකර මශළ ජේදයළ඼ය 
65  ර / උඩදල඼ ජේදයළ඼ය  
66  ර/ලල්඼කෆටිය ජේදයළ඼ය 
67  මළදදො඼ සිරි මහින්දළරළමදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
68 කන්ද ජේශළර ජේශළරවහථමිළනය 
69 ර / කෆන්දකෆටිය ජේදයළ඼ය 
70 ර / ගල්ඳළය ජේදයළ඼ය 
71 දකොද඼ොන්ගවහයළය රජළ ඾ළ඼ළල 
72 ර / මුත්දතට්ටුදඳො඼ ජේදයළ඼ය 
73 පුවහදවදතොට රජළ ඾ළ඼ළල  
74 ර / අම් ෆජේ඼ ශ්‍රී ලජිරලං඾ මශළ ජේදයළ඼ය 
75 දකොට්ටිඹුල්ල඼ රළජමශළ ජේශළරදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
76 ර / ශටන්ග඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
77 ර / දලෂ දේදඳො඼ ජේදයළ඼ය 
78 ර / උඩරන්ල඼ ජේදයළ඼ය 
79 ර / රන්ල඼ මශළ ජේදයළ඼ය 

<!-- page 520 -->

24A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
80 ර / මශිමළර ජේදයළ඼ය 
81 කු඼රත්නගම රජළ ඾ළ඼ළල 
82 ර / මෆදගංඔය ශ්‍රී ධශනමදවේන මශළ  ජේදයළ඼ය 
83 ශ්‍රී මුදලින්දළරළම පුරළණ ජේශළරය ආ තෆන්නදශේන 
84 ර / ලෆලිදගදඳො඼ ශ්‍රී ලෂගම් ළ මශළ ජේදයළ඼ය 
85 ර / දකෝන්ගවහතෆන්න ජේදයළ඼ය 
86  ර / ඳනළන ශ්‍රී ජේම඼ලං඾ ජේදයළ඼ය 
87  ර / ඳරගශමිතත්ත ජේදයළ඼ය 
88 ර / දඳොල්඼මුදශන වීරදවේකර ජේදයළ඼ය 
89  ර / ඌරළල඼ ජේදයළ඼ය 
90 ර / ශ඲ගිරිය ජේදයළ඼ය 
ේතද  ‍රකේ ය  “ඊ”  - නිශෙ වසක 
1 උඩලතුපිටිය ශ්‍රී ජේම඼දශන඾නළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
2 ර/නිජේ/දමත්තළද඼ෝක ජේදයළ඼ය 
3 ර/ඳ෇ද ොටුල මශළ ජේදයළ඼ය 
4 ර/කරජේට රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
5 ර/කරජේට ජළතික ඳළව඼ 
6 ර/ඳල්දල්ගම ද඼ෝකදදනිය ජේදයළ඼ය 
7 ද ෝධිරළජ රජළ ඾ළ඼ළලආ නිරිඇල්඼ ලත්තආ ඳශ඼ දකොටව 
8 ර/ඳළතකඩ ජේදයළ඼ය 
9 ර/යක්දදහිලත්ත ජේදයළ඼ය 
10 යක්දදහිලත්ත ශ්‍රී සුදන්ත්‍රළදේවී රජමශළ ජේශළරදේ ධශනම ඾ළ඼ළල - ඾ළ඼ළ අංක 1 
11 යක්දදහිලත්ත ශ්‍රී සුදන්ත්‍රළදේවී රජමශළ ජේශළරදේ ධශනම ඾ළ඼ළල - ඾ළ඼ළ අංක 2 
12 ර/බ්‍රයිටන් දදමෂ ජේදයළ඼ය 
13 ර/ශල්ක඲ලිය ජේදයළ඼ය 
14 ර/නිජේතිග඼ සුමන මශළ ජේදයළ඼ය 
15 නිජේතිග඼ ක්ද඿ේත්‍රළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
16 සිදුරුපිටිය රජළ ඾ළ඼ළල 
17 ර/ඳළරලත්ත දදමෂ ජේදයළ඼ය 
18 ර/නිල්මිණිපුර මශළ ජේදයළ඼ය 
19 ර/නිජේ/ද෇඼ දදමෂ මශළ ජේදයළ඼ය  
20 ගංගළරළම ජේශළරවහථමිළනදේ ධශනම ඾ළ඼ළලආ ද෇඼ 
21 ර/නිජේ/රළජකීය ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 1 
22 ර/නිජේ/රළජකීය ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 2 
23 ර/එර ේද ජේදයළ඼ය 
24 ර/ලත්දතදශේන ජේදයළ඼ය 
25 ර/දදොද඼ොවහල඼ ශ්‍රී වේධළනන්ද ජේදයළ඼ය 
26 ර/දදොද඼ොවහල඼කන්ද ජේදයළ඼ය 
27 ශ්‍රී අනවනලළරළමය - පිටකෆෂයගම 

<!-- page 521 -->

25A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
28 ර/ලටළදඳොත ජේදයළ඼ය 
29 ලටළඳත ශ්‍රී දේලළනන්ද පිරිදලන 
30 ර/කිරි ත්ග඼ ජේදයළ඼ය 
31 ර/දකොෂඹගම ලත්දත් දදමෂ ජේදයළ඼ය 
32 ර/දකොෂඹගම මශළනළම ජේදයළ඼ය 
33 ර/දදල්ල඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
34 දදල්ල඼ නිදක්තනළරළමදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
35 ඳ෇ද ොටුල ශ්‍රී ජේද්ේධළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
36 ර/උඩදදල්ල඼ රිදීඇල්඼ ජේදයළ඼ය 
37 ර/ඳනශෆ ටග඼ ජේදයළ඼ය 
38 අමුල඼ ශ්‍රී සුමනළරළම ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
39 ර/ගඟුල්ජේටිය ජේදයළ඼ය 
40 දවේලළ පියවආ දශෝපිටිග඼ 
41 ශ්‍රී ධීරළනන්ද ද ෞේධ මධයවහථමිළනයආ කණළදදො඼ 
42 ර/ශංගමුල ශ්‍රී රත්දනෝදය මශළ ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 1 
43 ර/ශංගමුල ශ්‍රී රත්දනෝදය මශළ ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 2 
44 ර/ඇ඼ඳළත මශළ ජේදයළ඼ය 
45 ශ්‍රී සුමන ජේශළරවහථමිළනයආ ඳල්ද඼දගදර 
46 දකොටළමුල්඼ ගංගළරළම පුරළණ ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
47 ර/කරංදගොඩ මශළ ජේදයළ඼ය 
48 ර/ශල්දදො඼ ජේදයළ඼ය 
49 ර/දදල්඼ ඩ ජයන්ති ජේදයළ඼ය 
50 ර/මිල්඼ජේටිය දදමෂ ජේදයළ඼යආ මිල්඼ජේටියලත්ත 
51 ර/ දකදශල්ිජේටිගම ජේදයළ඼ය 
52 ර/දම්බුළුලන ජේදයළ඼ය 
53 ර/දිමියළල මශළ ජේදයළ඼ය 
54 දම්බුළුලන ශ්‍රී නළගපු඿හඳළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
55 ර/අටක඼න්ඳන්න ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1 
56 ර/අටක඼න්ඳන්න ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 
57 ර/ගබ්ද ඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
58 ර/දගොඩකුඹුර මියනජේට මශළ ජේදයළ඼ය 
59 ර/ශවුදේ නළල඼කන්ද මශළ ජේදයළ඼ය 
60 දශොරහීන්ඇල්඼ ද ෝමළු ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
61 දළුක්ග඼ මමත්‍රිද ෝධි ජේශළරදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
62 ර/ඳනළපිටිය ජේදයළ඼ය 
63 ර/කිරදණෝදළගම රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
64 දදමුලළත ඾ළන්ත නිදක්තනළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
65 ර/ඳන්නි඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
66 ර/යටළගර ජේදයළ඼ය 
67 ර/මඩ඼ගම ජනඳදය ජේදයළ඼ය 
68 ර/මඩ඼ගම මශළ ජේදයළ඼ය 
69 ර/ඇන්දළන රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
70 ර/කෂල්ඇල්඼ මශළ ජේදයළ඼ය 

<!-- page 522 -->

26A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
71 ර/කෂල්ඇල්඼ දදමෂ ජේදයළ඼ය 
72 නළඹුළුල ගෆමිදිරිය කළශනයළ඼ය  
73 ර/පි඼ළන ජේදයළ඼ය 
74 ර/බුංගිරිය ජේදයළ඼ය 
75 ර/නිජේ/ජේබු඼ළනන්දළ ජේදයළ඼ය 
76 ර/යළයින්න ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
77 ර/යළයින්න ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
78 ර/දශොරහීන්ඇල්඼ ජේදයළ඼ය 
79 ර/කශලත්ත මධය මශළ ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 1 
80 පුරළණ ජේශළරය ආ කශලත්ත 
81 ලෆල්඼ඳුර ශ්‍රී ජේජයරළජ පිරිදලන  
82 ර/ලෆල්඼ඳුර ගජනළයක මශළ ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 1 
83 ර/ලෆල්඼ඳුර ගජනළයක මශළ ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 2 
84 ර/කශලත්ත මධය මශළ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 2 
85 දකදට්තෆන්න ජයති඼ක ජේජයරත්නළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
ේතද ‍රකේ ය  “උ”  -  කදපන 
1 ර/ඳරළක්‍රම ජේදයළ඼ය  
2 ර/ග඼තුර ජේදයළ඼ය  
3 ශ්‍රී අනවනලළරළම ජේශළරවහථමිළනය  - ඳශ඼ ග඼තුර 
4 ර/සිංශ඼ දගොඩ ජේදයළ඼ය 
5 ර/නමුණුතෆන්න ජේදයළ඼ය 
6 ර/කෆදට්දඳො඼ ජේදයළ඼ය 
7 ර/දුම් ර මශළ ජේදයළ඼ය 
8 ර/දුම් ර මළනළන ජේදයළ඼ය 
9 ර/කුට්ටිකන්ද ජේදයළ඼ය 
10 ර/ශ්‍රී සිේධළශනථමි ජේදයළ඼ය 
11 මශදගදරලත්ත ගෆමිදිරිය  හුකළශනය දගොඩනෆගිල්඼ - මශදගදරලත්ත 
12 ර/අයගම රළහු඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
13 උක්ලත්ත කන්ද රජළ ඾ළ඼ළල 
14 ර/නිජේ/ධශනමරළජ ජේදයළ඼ය 
15 ශ්‍රී පුනයලශනධනළරළම ජේශළරවහථමිළනය - ගමික්කන්ද 
16 ඇරෑදඳෝරුල ශ්‍රී සුමනළරළමදේ ධශනම ඾ළ඼ළල -ඇරෑදඳෝරුල 
17 ර/අයගම ජනඳද ජේදයළ඼ය 
18 ර/උඩුග඼ ජේදයළ඼ය 
19 ර/ජේතළනගම ජේදයළ඼ය 
20 ශ්‍රී ජේජයළරළම ජේශළරවහථමිළනය - ඳරග඼ 

<!-- page 523 -->

27A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
21 ර/පිඹුර ජේදයළ඼ය 
22 ර/නිකදගොඩ ජේදයළ඼ය 
23 ර/දකොිතේපිලිකන්ද ජේදයළ඼ය 
24 ශ්‍රී ලශනධනළරළම ජේශළරවහථමිළනය - දකුණු කුකුදෂේගම 
25 ර/ීඳළගම ජයන්ති මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
26 ර/ීඳළගම ජයන්ති මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
27 දම්වක් ජේශළරවහථමිළනය - ජළතුලංදගොඩ 
28 ශ්‍රී ගංගළරළම ජේශළරවහථමිළනය - පිටිග඼කන්ද 
29 ර/ලෆලගම ජේදයළ඼ය ්දවේලළ පියව දගොඩනෆගිල්඼) 
30 ශ්‍රී තඳවහවරළරළම ජේශළරවහථමිළනය - තඳවහවරකන්ද 
31 ර/ක඼ලළන මධය මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
32 ර/ක඼ලළන මධය මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
33 ර/ක඼ලළන ආදශන඾ රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
34 ර/දේලෆල්කඳුර ජේදයළ඼ය 
35 ර/වමන්පුර ජේදයළ඼ය 
36 ර/දදල්දගොඩ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 01 
37 ර/දදල්දගොඩ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 02 
38 ර/ක඼ලළන ගළමිණී මධය මශළ ජේදයළ඼ය 
39 දලම්බියදගොඩ ගෆමිදිරිය රජළ ඾ළ඼ළල - දලම්බියදගොඩ ගම 
40 ර/දදල්දගොඩ ජනඳද ජේදයළ඼ය 
41 ර/ලතුරළල ජනඳද ජේදයළ඼ය 
42 ශ්‍රී සුදශනමළරළම ජේශළරවහථමිළනය - ලෆේදළග඼  ටහිර 
43 ර/ලෆේදළග඼ දකුණ මශළ ජේදයළ඼ය 
44 ර/ලෆේදළග඼ කුඩල ජේදයළ඼ය 
45 ර/ලෆේදළග඼ උතුර ජේදයළ඼ය 
46 ර/ඳනළදඳො඼ ජේදයළ඼ය 
47 ර/අඹගශකන්ද ජේදයළ඼ය 
48 ර/ඉළුඹකන්ද නල රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
49 ර/දඳොතුපිටිය ජේදයළ඼ය 
50 ශ්‍රී ද඼නගිරි ජේශළරදේ ධශනම ඾ළ඼ළල - කත්඼ළන 
51 ර/රඹුක මශළ ජේදයළ඼ය 
52 ර/තණද ඼ මශජේ඼දශේන ජේදයළ඼ය 
53 ර/඾ළවහදත්‍රෝදය ජේදයළ඼ය 
54 රජලත්ත ද ෝධිමූ඼ළරළමය - රජලත්ත 
55 නිරිඇල්඼ රජළ ඾ළ඼ළල - උඩනිරිඇල්඼ 
56 ර/නිරිඇල්඼ පුඤහඤළනන්ද ජේදයළ඼ය 
57 ශ්‍රී ම඾඼ත඼ළරළම ජේශළරවහථමිළනය - දිගළන 
58 ශ්‍රී සුමනනන්දනළරළම ජේශළරවහථමිළනය - ඳ඼ළදල඼ 
59 ර/ඳ඼ළදල඼ ශ්‍රී රත්නළකර මශළ ජේදයළ඼ය 
60 ර/දේරගම ශ්‍රී සුනන්ද ජේදයළ඼ය 

<!-- page 524 -->

28A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ේතද  ‍රකේ ය  “ඌ”  - ක ොකකෝතන 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීම 
1 ලියන෇ගම එක්වත් අලමංග඼යළධළර වමිති ඾ළ඼ළල 
2 ර/දමොරකෆටිය මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1 
3 ශ්‍රී ගංඟළති඼ක රජ මශ ජේශළරදේ දශම් ඳළවල් දගොඩනෆගිල්඼ 
4 දමොරකෆටිය ද ෞේධ මධයවහථමිළනය 
5 ර/දමොරකෆටිය මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 
6 ශ්‍රි කළලන්තිවහව රජමශළ ජේශළරදේ ධර්‍ම ඾ළ඼ළල - ඳල්දල්ගම 
7 මශලෆලි ක්‍රීඩළංගනයආ ඾ළ඼ළ අංක 1 -ඳල්දල්ගම ක඲වුර 
8 මශලෆලි ක්‍රීඩළංගනයආ ඾ළ඼ළ අංක 2 -ඳල්දල්ගම ක඲වුර 
9 ර/ඇඹිලිපිටිය ජනළධිඳති ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1 
10 ර/ඇඹිලිපිටිය ජනළධිඳති ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 
11 ලෆේඅතුර රජළ ඾ළ඼ළල 
12 ගම් උදළල වම්මන්ත්‍රණ ඾ළ඼ළල - දයෝධගම 
13 ශ්‍රි වංරළරළම ජේශළරදේ ධර්‍ම ඾ළ඼ළල - අත්තම් නිලළව ගම 
14 3ආ4ආ5 දේ඾න ඾ළ඼ළලආ නළයකත්ල වංලශනධන ජළතික මධයවහථමිළනයආ දයෝධගම 
15 දයෝධගම ඳළශනලිදම්න්තු වංකීශනණය 
16 ර/දමොදරලළන ජේදයළ඼ය 
17 පු඿හඳළරළම ජේශළරය - දතල් දුආර 
18 ර/ගුරුආරගම ජේදයළ඼ය 
19 ර/ඇඹිලිපිටිය මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1 
20 ර/ඇඹිලිපිටිය මශළ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 
21 ද ෝධිරළජ ධශනමළයතනය - හිගුදරආර 
22 ර/ශල්මිල්඼කෆටිය ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1 
23 ර/ශල්මිල්඼කෆටිය ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 
24 ර/කෆටගල්ආර ජේදයළ඼ය 
25 ලරළකෆටිආර රජළ ඾ළ඼ළල 
26 ශ්‍රී රතනළරළමය - කුඹුදගොඩආර 
27 ර/කණ ෆදිආර ජේදයළ඼ය 
28 ර/කළලන්තිවහවපුර මශළ ජේදයළ඼ය  
29 ර/කච්චිග඼ ජේදයළ඼ය 
30 ර/ල඼ල නදී ජේදයළ඼ය - ජු඼ංගෆදට් 
31 ර/ ඩී.ඒ. රළජඳක්඿ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1 
32 ර/ ඩී.ඒ රළජඳක්඿ ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 
33 ර/චන්ද්‍රිකළලෆල ජයන්ති මශළ ජේදයළ඼ය  
34 නිල්මිණිගම රජළ ඾ළ඼ළල - කුට්ටිග඼ 
35 ශ්‍රී සුධශනමළරළම ජේශළරදේ ධශනම ඾ළ඼ළල 
36 ර/කරජේ඼යළය ජේදයළ඼ය 

<!-- page 525 -->

29A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
37 ඩී 12 ඇ඼ රජළ ඾ළ඼ළල 
38 ර/තුංකම මශළ ජේදයළ඼ය 
39 තුංකම ලයි.එවහ.එවහ.රජළ ඾ළ඼ළල 
40 ර/ඌරුඳෆස්ත්ත මශළ ජේදයළ඼ය 
41 ර/දථමිරපුත්ත කණි඿හඨ ජේදයළ඼ය 
42 ර/උඩල඼ල මශළ  ජේදයළ඼ය 
43 මශආර එකමුතු රළම වංලශනධන වමිති ඾ළ඼ළල 
44 උඩල඼ල ද ෞේධ මධයවහථමිළන මශළ ජේශළරදේ ධර්‍ම ඾ළ඼ළල 
45 දකුණු ඇ඼ එක්වත් අලමංග඼යධළර රජළ ඾ළ඼ළල 
46 එක්වත් අලමංග඼යළධළර වමිති ඾ළ඼ළල - මුදුන්මංකඩ 
47 ර/තිදඹොල්කෆටිය ජේදයළ඼ය 
48 ර/ශ්‍රී ගුණරතන ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1 ආ වංෙඳළ඼ 
49 ර/ශ්‍රී ගුණරතන ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 ආ වංෙඳළ඼ 
50 ර/දකොෂඹදගආර මශළ ජේදයළ඼ය 
51 දකොෂඹදගආර ද ෝ දවලණ රජළ ඾ළ඼ළල 
52 ර/ඳණශඩුල ජේදයළ඼ය 
53 ර/දකොවහලෆටිය ජේදයළ඼ය 
54 ර/ඳල්ද඼ ෆේද මශළ ජේදයළ඼ය 
55 ර/තිත්තලෆල්දඳොත ජේදයළ඼ය 
56 ර/ල඼ල්දගොඩ ජේදයළ඼ය ඾ළ඼ළ අංක 2 
57 රජළ ඾ළ඼ළල - සුදුග඼ 
58 ර/මඩුලන්දල඼ ජනඳද ජේදයළ඼ය 
59 ර/ශල්මිල්඼ආර ජේදයළ඼ය 
60 බුරුතකන්ද නිශනලළනග඼ ජේශළරවහථමිළනය 
61 ර/නින්දගම්ඳෆ඼ෆවහව ජේදයළ඼ය 
62 ර/ද ෝධිමළුල ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 1 
63 ර/ද ෝධිමළුල ජේදයළ඼ය - ඾ළ඼ළ අංක 2 
64 ග  දේයළය ශ්‍රී ආනන්ද ද ෝධි ජේශළරය  
65 ර/ග  දේයළය ජේදයළ඼ය  
66 ර/රංචමඩම ජේදයළ඼ය 
67 ඳශ඼ ආදදොළුල රජළ ඾ළ඼ළල 
68 ර/මිරිවහලෆල්දඳොත ජේදයළ඼ය 
69 ර/දියදඳොට ජේදයළ඼ය 
70 ර/මුල්ඇිතයළල඼ මශළ ජේදයළ඼ය 
71 ර/ඉඟිනිගශදගොඩ ජේදයළ඼ය 
72 ර/දතෝරදකො඼යළය ජේදයළ඼ය 
73  ඳනළමුර ශ්‍රී කළලන්තිවහව රජමශළ ජේශළරය - ඾ළ඼ළ අංක 1 
74 ර/ඇඹි/සුදශන඾න ජේදයළ඼ය ලෆලිදඳොතයළය  

<!-- page 526 -->

30A 
 
I ක ොටස -  (I) කෙදය -  ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජානයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්‍රය - 2024.10.11 
 
ඡන්ද  
දකොට්ඨළව අංකය  ඡන්ද දඳොදෂේ පිහිටීජ 
75 ඇත්ගළ඼ රජළ ඾ළ඼ළල 
76 ඳනළමුර ශ්‍රී කළලන්තිවහව රජමශළ ජේශළරයආ ඾ළ඼ළ අංක 02 
77 ර/ඇඹි/ වීර ළ ආදශන඾ ජේදයළ඼ය 
78 හීන්දළුක්හින්න රජළ ඾ළ඼ළල 
79 ර/ල඼ල්දගොඩ ජේදයළ඼යආ ඾ළ඼ළ අංක 1 
80 ර/ජඳුර ජේදයළ඼ය 
81 ර/ත඼ගශලත්ත ගළමිණි ජේදයළ඼ය 
82 ර/බුළුදතොට ජේදයළ඼ය 
83 ර/ඉත්ත෇කන්ද සිංශරළජ මශළ ජේදයළ඼ය 
84 ර/පිටකන්ද ජේදයළ඼ය 
85 ර/ජේදෙරිය සුමන මශළ ජේදයළ඼ය 
86 ර/ඇරෑදඳෝරුල ජේදයළ඼ය 
87 ර/ඇඹි/ශ්‍රී ශි඼ළනන්ද ජේදයළ඼ය 
88 ර/දදමටකෆටිය ජේදයළ඼ය 
89 ර/දකොද඼ොන්න ජළතික ඳළවෆ඼ 
90 ර/දකොද඼ොන්න ජළතික ඳළවෆ඼ - රළථමිමික අං඾ය 
91 ර/බුත්කන්ද ජේදයළ඼ය 
92 ර/න෇දදො඼කන්ද ජේදයළ඼ය 
93 ර/දශේයවහ දදමෂ ජේදයළ඼ය 
94 ර/ඇඹි/ශ්‍රී සුනන්ද මශළ ජේදයළ඼ය 
95 ර/ඇඹි/ශ්‍රී සුදශන඾න මශළ ජේශළර පිරිදලනආ ක෇ල්඼ගම 
96 ශබ්ද ලිආර ශ්‍රී ධශනමළකර ජේශළරය 
97 ර/කරගශයළය රළථමිමික ජේදයළ඼ය 
98 ර/මඩුලන්දල඼ ශ්‍රී වළරළනන්ද ජේදයළ඼ය 
99 නන්දනගම ශ්‍රී වේධළරළම ජේශළරදේ ධර්‍ම ඾ළ඼ළල 
100 ර/කුඹුරුගමුල මශළ ජේදයළ඼ය 
101 ර/දශේනෆේදගොඩ ජේදයළ඼ය 
102 ර/දශ඼උඩකන්ද ජේදයළ඼ය 
103 ර/දදේමඩ ජේදයළ඼ය 
104 ර/උල්ලිදුලළල ජේදයළ඼ය 
105 වළමගම රජළ ඾ළ඼ළල 
106 ර/දකෝේඳකන්ද ජේදයළ඼ය 
107 දළඳදන් ශ්‍රී ජයසුමනළරළමදේ ධශනම඾ළ඼ළල 
108 ර/දදොරඳදන් මශළ ජේදයළ඼ය 
109 ර/ිමල්දේ ජේදයළ඼ය 
110 ර/දගොඩදල඼ ජේදයළ඼ය 
EOG 10 - 0153/21 

<!-- page 527 -->

1A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය - අංක 22 කෑගල්ල 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 
එක්සත් ජාතික නිදහස් 
ෙපරමුණ 
 1 ආර්. එම්. ෙර්නුකා දමයන්ති 
 2 එච්. ආර්. ලක්‍ෂමන් තුෂාර කුමාර 
 3 එච්. දීපිකා පියදර්ශනී විෙජ්රත්න 
 4 එම්. ජී. ගුණසිරි ෙපේමතිලක 
 5 ෙක්. ජී. සී. සී. ගුණදාස 
 6  ජී.ෙක්.මාලින්ද රුක්‍ෂාන් ගුඩුමවත්ත 
 7  ෙජ්.ඩබ්ලිව්.පී.එන්.ෙක්.කුමාරි 
 8  ඩබ්ලිව්.ෙක්.එන්.ලක්මාලි ෙපෙර්රා 
 9  ඩබ්ලිව්.ජයන්ත වීරසිරි 
 10  ඩබ්ලිව්.ජානක අරවින්ද 
 11  පී.ඒ.ආර්.ෙසෝමරත්න 
 12  බී.ඒ.නිශ්ශංක 
ජනඅරගල සංධානය  1  කමල් නන්දෙසේන 
 2  ගාමිණී ගුණරත් බණ්ඩාර 
 3  ඩි.ඒ. බුද්ධිෙසේන 
 4  තිලකසිරි ජයසිංහ 
 5  ධර්මපාල රාජපක්ෂ 
 6  නිමල් රනසිංහ 
 7  පියන්ත රංජිත් කුමාර් 
 8  රුක්මල් බණ්ඩාර 
 9  වජිර ඉන්දික ජයවර්ධන 
 10  ශාන්ත ලක්ෂ්මන් කරුනාසිංහ 
 11  සමන්ත අෙබ්සිරිවර්ධන 
 12  සිසිර කුමාර සරත්චන්ද 
ජනෙසත ෙපරමුණ  1  තමිල් ෙසල්වම් 
 2  තුෂාර පදීප් රනසිංහ 
 3  දීපිකා කුමාරි පනාන්දු 
 4  නාලක නාරම්මල 
 5  නිමන්ත ෙපේමසිරි 
 6  නිශාන්ත කුමාර 
 7  පියංකා චන්දමාලි 
 8  මධුරංග සමන් ෙපේමකුමාර 
 9  ලලිත් ෙරෝහන 
 10  විජය ශී කරුණාරත්න 
 11  සමන්ත ලක්‍ෂ්මන් ගුණදාස 
 12  සුසන්ත බණ්ඩාර ෙහේරත් 
ජාතික ජන බලෙව්ගය  1  අතාවුද ආරච්චිල්ලාෙග් සාගරිකා ගංගානි අතාවුද 
 2  කැකිරිවත්ෙත් රාළලාෙග් නන්ද බණ්ඩාර 
 3  නන්දන මිල්ලගල 
 4  පල්ෙල්බාෙග් ෙවදරාළලාෙග් අනුරාධ නුවන් 
චන්දසිරි 


<!-- page 528 -->

2A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායෙම් ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කරන ෙදන ලද ලකුණ 
හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ජාතික ජනතා පක්ෂය  1  අතාවුද ආරච්චිල්ලාෙග් දිනිති පෙබෝධ්‍යා අතාවුද 
 2  අතාවුද ආරච්චිල්ලාෙග් දිලාන් විමුක්ති අතාවුද 
 3  අතාවුද ආරච්චිල්ලාෙග් දිලිනි ෙකෞෂල්‍යා අතාවුද 
 4  අතාවුද ආරච්චිලාෙග් විෙජ් බණ්ඩාර අතාවුද 
 5  ගල්ලිඳ වත්තෙග් ආනන්ද ජයවීර 
 6  ගල්ලිඳ වත්තෙග් ගාමිනී ජයසූරිය 
 7  පහල විතානෙග් චුලනන්ද පද්ම බණ්ඩාර 
 8  මහෙහට්ටි ආරච්චිලාෙග් අෙශේන් නිෙරෝෂ 
මහෙහට්ටි ආරච්චි 
 9  මීෙදනියලාෙග් ආනන්ද කුමාර 
 10  ෙව්ලු ආනන්ද රාජා 
 11  සයිදීන් තුවාන් ෙජයිනුඩීන් හැරිස් 
 12 ෙහට්ටි ආරච්චිල්ලාෙග් ශියාණි චන්‍දලතා 
ජාතික පජාතන්තවාදී 
ෙපරමුණ 
 1  උඩවත්තෙග්  ෙදොන් ෙගෝමිත යසස් විෙජ්සිරි 
 2  කුමාරන්නැහැලාෙග් මෙහේෂ් කුමාර 
 3  චතුෂි කවීශා ෙපේමසිරි 
 4  චිතා වඩුෙග් ලසිත චාමර 
 5  ෙදොඩම්ෙප් කංකානම්ෙග් සිතාර සුමිත් 
 6  නුවන් තරංග ෙහේවාගමෙග් 
 7  පිලපිටිෙය් ෙගදර සුෙර්ෂ් මධුසංක විෙජ්සූරිය 
 8  රත්නායක රාලලාෙග් තනුජ චාමර රත්නායක 
 9  විෙජ්සිංහ ආරච්චිල්ලාෙග්  සනත් නිලන්ත 
විජයසිංහ 
 10  විතානෙග් නිශාන්ත 
 11  ෙවත්තසිංහ ආරච්චිලාෙග් ෙදොන් පර්සි මෙහේෂ් 
 12  සිංහලෙග් පියන්ත පියෙසේන 
 ෙදවන පරපුර  1  ආනන්ද ගුණරත්න 
 2  ඇන්.කමල් නවරත්න 
 3  ෙක්.පී. සුනිල් ජයතිස්ස 
 4  ගාමිණී මාපා බණ්ඩාර 
 5  චිරංත මන්ජු කුලසිංහ 
 6  ජී.ජී ඥානරත්න 
 7  තත්සරණී වසුන්දරා විමලරත්න 
 8  තරිදු ෙරොෂාන් දිසානායක 
 9  දිස්නක පියශාන් මඩගම්මන 
 10  නන්දන සමන් කුමාර 
 11  නිමල් ෙසේනාරත්න 
 12  නිලන්ත බණ්ඩාර 
ජාතික ජන බලෙව්ගය 
(සම්බන්ධිතයි ) 
 5  පල්ෙල්මුල්ෙල් රාලලාෙග් හරිස්චන්ද සිසිර 
කුමාර ෙහේරත් 
 6  ෙමොෙහොමඩ් නසීර් අන්සාෆ් නසීර් 
 7  රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සමන්ත රනසිංහ 
 8  රාජපක්ෂ ෙප්ඩිෙග් මෙනෝජ් කුමාර් රාජපක්ෂ 
 9  ලහද පුරෙග් සනත් පතිරණ 
 10  වැලිපිටියලාෙග් ෙරොහාන් කංචන වැලිපිටිය 
 11  හපු ආරච්චිෙග් ෙකෝසල නුවන් ජයවීර 
 12  ෙහට්ටිතන්ති පටබැඳිෙග් දම්මික 


<!-- page 529 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායමට ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
 1  අනුරාධ තිලකරත්න 
 2  උපුල් කුමාර නුවරපක්ෂ 
 3  කින්ස්ලි ජයෙසේකර 
 4  චන්දිම නිශාන්ත පරුස්සැල්ල 
 5  නාලක පදීප් සූරියආරච්චි 
 6  නිෙරෝෂා විමල් නන්ද 
 7  නිශාන්ත පදීප් කරුණාරත්න 
 8  ෙමොෙහොමඩ් මුර්සිට් 
 9  විමලරත්න සමරක්ෙකොඩි 
 10  විල්සන් නිශාන්ත පතිරාජ 
 11  සුසිල් දිසානායක ෙමොරවක 
 12  හර්මන් විදර්ශන බණ්ඩාර 
ෙද්ශෙපේමී ජන 
බලෙව්ගය 
 
නව පජාතන්තවාදී 
ෙපරමුණ 
 1  අෙබ්ෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙකෞශල්‍ය කුමාර් 
සංජීව අෙබ්ෙකෝන් 
 2  එදිරිසූරිය මුදියන්ෙසේලාෙග් අතුල නිලංග බණ්ඩාර 
හදගම 
 3  තාරක රමන්‍ය බාලසූරිය 
 4  දියසුන්නත බද්ෙද විදානලාෙග් රුවන් සංජීව 
දියසුන්නත 
 5  නිල්වල ගමරාලලාෙග් අරුණ ශාන්තසිරි නිල්වල 
 6  බස්නායක රාලලාෙග් රංජිත් සියඹලාපිටිය 
 7  ෙමොහමඩ් බුහාරි ෙමොහමඩ් ෂරීෆ් 
 8  රාජකරුණා රණතුංග මුදියන්ෙසේලාෙග් 
පන්ඩුකාභය රාජකරුණා 
 9  සිංහල ෙප්ඩිෙග් රුක්මන් අනුර පියරත්න 
 10  සුබසිංහ ආරච්චිල්ලාෙග් අමිල ශිවන්ත බණ්ඩාර 
 11  ෙසල්ලයියා වීරයියා 
 12  ෙහේවා රාලලාෙග් සාරතී දුෂ්මන්ත මිතපාල 
පජාතන්තවාදී ජාතික 
සන්ධානය 
 1  ඊ.ඒ.ෙක්.ඩී ඒකනායක 
 2  එච්.එම්.පී.ෙක් අමරවර්ධන 
 3  එච්.පී.ඒ.එම් අමරසිරි 
 4  එස්.ඒ ගුණතිලක 
 5  එස්.කතිෙර්සන් 
 6  එස්.මංගෙල්ස්වරන් 
 7  ෙක්.ජී.අයි.ආර්.ඒ.ෙක්  ගුණදාස 
 8  ෙක්.පී.එස් කලුතන්ති 
 9  ඩබ්ලිව්.ඒ.අයි. ආරියපාල 
 10  ඩී.එන්. උෙද්නි සිල්වා 
 11  මුරුගයියා චන්දෙමෝගන් 
 12  වී.ෙක්.එච් රත්නකීර්ති 
ශී ලංකා ෙපොදු ජන 
ෙපරමුණ 
 1  අ.අජිත් ශ්‍යාමින්ද 
 2  ඇතුගලෙග් සමන් කුමාර 
 3  ඉඳුනිල් ශාන්ත ගුණෙසේන 
 4  එම්.ෙජ්.එම්. මුම්තාස් 
 5  කරුණා ජයසිංහ 
 6  ෙක්.ඩී.වසන්ත 
 7  ෙකෞශල්‍ය බංඩාර 
 8  රන්ෙකොත්ෙප්ඩිෙග් සුරංග සම්පත් ගුණතිලක 
 9  වයි.ජී කාංචන හර්ෂ කුමාර 


<!-- page 530 -->

4A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායමට ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ශී ලංකාෙව් සමාජවාදී පක්ෂය  1  අංගුන්න ගමෙග් චානු නිෙම්ෂා 
 2  අදිරියන්ෙග් චන්දිමා දිල්රුක්ෂි 
 3  තිරිමාදුර පියන්ත කමල්සිරි 
 4  බටගල්ෙල් ෙගදර නිමල් කුමාරසිංහ රා ජපක්ෂ 
 5  ෙබෝගහපිටියලාෙග් කලන පිණිදිය ෙබෝපිටිය 
 6  රණසිංහ ආරච්චිල්ලාෙග් ෙනල්සන් සමරසිංහ 
 7  රාජපක්ෂ ෙගදර උපුල් අසංක කුමාර 
 8  රාජපක්ෂ ෙප්ඩිෙග් සකිල විෙලෝචන රාජපක්ෂ 
 9  රෑනපානෙග් රමිත නුවන් රෑනපාන 
 10  වතවන  විතාන වසම් චාමර පසන්න 
 11  විජෙහේන් ෙප්ලිලාෙග් නිමල් පත්මසිරි 
 12  සියමුදලි විදානලාෙග් පඥාරත්න බණ්ඩාර 
සමගි ජන බලෙව්ගය  1  අජිත් කුමාර ෙසෙනවිරත්න 
 2  අත්තනායක ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් 
අනුර  කුමාර ෙතන්නෙකෝන් 
 3  කසෙදෝරුෙග් සුජිත් සංජය ෙපෙර්රා 
 4  ෙපොල්ගම්පල මුදියන්ෙසේලාෙග් රංජිත් 
ෙපොල්ගම්පල 
 5  මුරුෙග්සු පරනීදරන් 
 6  ෙමොෙහොට්ටාලලාෙග් උදයකීර්ති විජය බණ්ඩාර 
 7  ෙමොෙහොමඩ් ෆාරුක් ෙමොෙහොමඩ් නිහාල් 
 8  ෙමොෙහොමඩ් හාෂිම් ෙමොෙහොමඩ් කබීර් 
 9  ලලිත් චන්ද බුද්ධිසිරි දිසානායක 
 10  වසන්ත නෙර්ෂ් පරාකම ෙසේනානායක 
 11  ෙවඩික්කාරලාෙග් සුෙර්ෂ් සංජීව 
 12  සබරගමු විදානලාෙග් ජනක දීප්ති සුමනරත්න 
සර්වජන බලය  1  අසුරසිංහ රාජමන්තී වි ෙජ්සිංහ 
 2  ආනන්ද පී ෙද්වසිංහ 
 3  එදිරිසිංහ ෙප්ඩිෙග් සමන් කුමාර එදිරිසිංහ 
 4  ෙකෝරෙල් ෙගදර පියතිස්ස 
 5  ෙගොඩයලාෙග් ලලිත් ෙරෝහන පීරිස් 
 6  මුතුතන්ති බැස්ටියන්ෙග් රාජිකා පියංගනී 
විකමසිංහ 
 7  ලියන ආරච්චිල්ලාෙග් සුසන්ත චාරුක  
        ලියන ආරච්චි 
 8  වත්සලා ජනාදරී පද්මසිරි 
 9  වාරියප්ෙපරුම අප්පුහාමිල්ලාෙග් නාමල් නීල්සිරි 
 10  ෙවදාලාෙග් ජයරත්න 
 11  සිරිෙමවන් පුෂ්පකුමාර ඉලංගරත්න 
 12  සුරිය ආරච්චිලාෙග් පභාත් උදය සාන්ත 
ස්වාධීන කණ්ඩායම  1  1  එම්.වී. සම්පත් ෙරොෂාන් 
 2  කන්දයියා ෙයෝගනාදන් 
 3  ෙක්. සදීප ලක්ෂාන් සිල්වා 
 4  ගයාන් ඉන්දික රණතුංග 
 5  ජී.ඩී. තිලංකා රුවන්මලී 
 10  ශාන්තපිය පතිරණෙග් 
 11  සරත් සුමනසුරිය 
 12  සුසන්ත ෙසේනාරත්න 
ශී ලංකා ෙපොදු ජන 
ෙපරමුණ 
(සම්බන්ධිතයි ) 


<!-- page 531 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායමට ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ස්වාධීන කණ්ඩායම  2  1  අහංගම විතානෙග් රුවන් චාමින්ද 
 2  එෙගොඩ උයන්වත්ෙත් ෙගදර සරත් තිලකරත්න 
 3  කනම්පැල්ෙල් නිලෙම්ලාෙග් සිසිර කුමාර 
 4  කළු ආරච්චිලාෙග් මංජුල පසාද් කුමාර 
 5  ගුණවර්ධන ෙල්කම්ෙග් විජිත ගුණවර්ධන 
 6  ෙගොඩමුල්ලලාෙග් කල්‍යානි චන්‍දසිරි 
 7  ෙදහිමඩුෙව්  වල්ෙපොෙල් ෙගදර ලක්‍ෂමන් දහනායක 
 8  නිස්සංක අච්චිල්ලාෙග් ෙසනරත් බණ්ඩාර නිස්සංක 
 9  බටුපිටිෙගොඩ ආරච්චිල්ලාෙග් වීරසිංහ බංඩා 
 10  ලිහිනිය කුමාරෙග් ජයරත්න 
 11  ෙශරිඩන් හිලරි එල්විස් ද සිල්වා 
  12 සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් ආනන්ද සමරෙකෝන් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම  3  1  අත්තනෙගොඩ ෙගදර නවීන් යසන්ත අත්තනෙගොඩ 
 2  ඇටම්පාවල රාලලාෙග් ඉන්දික බණ්ඩාර 
ඇටම්පාවල 
 3  උඩගමෙග් පුතුල උඩගම 
 4  ෙකෙහල්වත්ෙත් ෙගදර තරුෂි නයනමාලි 
ගුණවර්ධන 
 5  ගන්තුෙන් විදානලාෙග් සචින්ත ලක්ෂාන් ජයසිංහ 
 6  ගෙන් ආරච්චීලාෙග් ෂනිල්ක ෙවන්මලී බණ්ඩාර 
 7  තල්ගමුවලාෙග් සුෙද්ශිකා සන්දීපනී ෙපේමරත්න 
 8  ෙදමළහීරිය වියන්නලාෙග් ඉෙනෝකා ඩිලානී 
වීරෙසේකර 
 9  බඩල් ෙගදර සදිප ෙසේහාන් ගුණරත්න 
 10  බණ්ඩාරවත්ෙත් ෙගදර චෙමෝදිනී  ෙකෞශල්‍යා 
කප්පාෙගොඩ 
 11  වල්ගම ෙකොඩිතුවක්කුෙග් සකුන් රංගිකා කුමාරි 
ෙකොඩිතුවක්කු 
 12  සදාසිවම් ෙසල්වකුමාර් 
ස්වාධීන කණ්ඩායම  4  1  අතාවුද අච්චිල්ලාෙග් චාමින්ද ලලිත් අතාවුද 
 2  ඉන්දික රුවන් ජයෙසේකර ආරච්චි 
 3  කුමාරප්ෙපරුම ආරච්චිලාෙග් සම්පත්    
        විෙජ්සිංහ 
 4  ෙගොඩිගමුවලාෙග් ගංගා පියදර්ශනී කුලසිංහ 
 5  ජයසිංහ අච්චිල්ලාෙග් සිසිර ලක්‍ෂමන් ජයසිංහ 
 6  ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් ටිකිරි බංඩා 
 7  දුනුෙක් ආරච්චිලාෙග්  බුද්ධික ෙසනරත්  
        දුනුවිල 
 8  බලතිෙයන ෙගදර සමන් සම්පත් රාජපක්‍ෂ 
 9  මහහුණුෙග් සනත් කුමාරසිරි 
 10  ෙමොහමඩ් රිසාඩ් මුහම්මද් රිස්නි 
 11  රාජපක්‍ෂෙග් අසංක රාජපක්‍ෂ 
 12  ෙවඩික්කාරයලාෙග් චන්දන පුෂ්ප කුමාර 
ස්වාධීන කණ්ඩායම  1 
(සම්බන්ධිතයි ) 
 6  ජී.වී. නිහාල් ශාන්ත 
 7  ඩබ්ලිව්.ඩී. මධුෂානි පනාන්දු 
 8  තංගෙව්ල් බාළමුරුකන් 
 9  පී. සිරිල් පනාන්දු 
 10  බියගමෙග් පාලිත තිලක් 
 11  ෙසෝමනාත ආරච්චිෙග් නන්දසිරි 
 12  හපුආරච්චිෙග් දිනුත පනීත් 


<!-- page 532 -->

6A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
 එක් එක් පිළිගත් එක් එක් පිළිගත්  එක් එක් අෙප්ක්ෂකයාට පවරන ලද අනුකමික අංකය 
 ෙද්ශපාලන පක්ෂෙය් ෙද්ශපාලන පක්ෂයට  සහ නාමෙයෝජනා පතෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
නම සහ එක් එක් ස්වාධීන  ස්වාධීන කණ්ඩායමට  අෙප්ක්ෂකයන්ෙග් නම් 
කණ්ඩායමට ෙවන්ෙකොට  ෙවන්කර ෙදන ලද ලකුණ 
 හඳුනාගැනීෙම් අංකය 
ඡන්ද පෙද්ශය - “අ”  දැදිගම 
1 ශී ධම්මෙජෝති කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ෙබෝරුක්ගමුව   
2 ෙවනිවැල්ලකඩුව පාථමික විද්‍යාලය 
3 ඕපාත වඩු පාසල 
4 පස්ෙපොලකන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
5 ෙකෝදාපාලුව පජා ශාලාව 
6 රංවල පජා ශාලාව 
7 කෑ/දැදි ෙබලිගල ෙබෝධිරාජ මහා විද්‍යාලය  
8 විද්‍යාවර්ධන පාථමික විද්‍යාලය 
9 කලුගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
10 ෙමොරවක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
11 ඉහලගම සීලරතන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
12 පහලගම එකමුතු අවමංග්‍යාධාර සමිති ශාලාව 
13 කහඹිලියාවල මහා විද්‍යාලය 
14 ලීණියකඩුව පජා ශාලාව 
15   ශී විජය අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව - කුඹල්ගම    
16 මංෙගදර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
17 ගස්නාව සමාජෙසේවා සංවිධාන ෙගොඩනැගිල්ල 
18 නාන්ගල්ල මුස්ලිම් විද්‍යාලය 
19 හුණුවල රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
20 තුල්හිරිය මහා විද්‍යාලය 
21 ෙතෝලංගමුව ඩඩ්ලි ෙසේනානායක මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
22 ෙතෝලංගමුව ඩඩ්ලි ෙසේනානායක මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
23 අෙඹ්පුස්ස මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1  
24 අෙඹ්පුස්ස මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2  
25 මාෙහේන සරසවි විද්‍යාලය 
26 මාෙහේන ඩඩ්ලි ෙසේනානායකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
27 මාෙහේන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
28 ඉලිපන්ගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
29 ඉලිපන්ගමුව ශී ෙසෝභිතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
30 බුරුන්නාව ටැම්පිට රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
31 නාෙප් ශී සීලානන්ද මහ පිරිෙවෙන් ජයන්ති ෙගොඩනැගිල්ල 
32 දැදිගම සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය 
33 අස්සැල්ලමුල්ල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
34 දැදිගම පැරකුම්භා මහා විද්‍යාලය 
35 තුංෙතොට පහල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
36 ඉහල ෙලනගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
37 මැණික්කඩවර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
38 මහපල්ෙල්ගම ෙසේනානායක මහා විද්‍යාලෙය්  ශාලා අංක 1 
39 මහපල්ෙල්ගම ෙසේනානායක මහා විද්‍යාලෙය් ශාලා අංක 2 
40 කිණිවිට ශී සුගතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
41 තඹදිය ශී සුෙම්ධ පාථමික විද්‍යාලය 
42 කෑ/දැදි මල්මඩුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
43 කෑ/දැදි මාකූර පාථමික විද්‍යාලය 
44 අල්පිටිය ශී සුර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
45 කිවුල්ෙදනිය මහානාග මහා විද්‍යාලය 
46 වැල්හැල්ල පැරකුම්බා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
47 ෙව්රගල මහා විද්‍යාලය 
48 පහල ෙලනගල සමිති ශාලාව 
49 ෙදොරවක සිරි සීලවිමල මහ පිරිෙවන් දහම් පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
50 ෙදොරවක සිරිනිවාස මහා විද්‍යාලය 
51 ගෙන්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 

<!-- page 533 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
52 ෙකොෙහොඹෙදණිය පාථමික විද්‍යාලය 
53 ෙදොරවක සිරි සීලවිමල මහ පිරිෙවන් ධර්ම ශාලාව 
54 මායින්ෙනොළුව මහා  විද්‍යාලය 
55 වරකාෙපොල ශි ෛශලමාලකාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
56 වරකාෙපොල ෙබෞද්ධ විද්‍යාලය 
57 වරකාෙපොල කාර්මික විද්‍යාලය 
58 වරකාෙපොල බාබුල් හසන් මුස්ලිම් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය                                                                                                  
59 ෙදොරවක මහෙසන් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
60 බටුවන ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
61 කෑ/වර/නියදුරුෙපොල මහා විද්‍යාලය 
62 හල්ලව ශී විදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
63 ඒබිඩිගල පාථමික විද්‍යාලය 
64 ෙබෝපිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
65 නිවටුව මහා විද්‍යාලය 
66 ඇත්නාවල පර්ෂද මූලස්ථාන මහා විද්‍යාලය 
67 වරකාෙපොල ගාමිණි මහා විද්‍යාලය 
68 කෑ/වර/ අල්ගම මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
69 කෑ/වර/ අල්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
70 තල්ගහෙදණිය සණස ෙගොඩනැගිල්ල 
71 මදුරුපිටිය පජා ශාලාව 
72 කන්ෙද්ගම ශී පරාකම විද්‍යාලය 
73 කෑ/වර/ ශී පඥානන්ද මහා විද්‍යාලය - ෙගොඩෙවල 
74 කඹුරාෙදණිය ශී විෙව්කාරාම ආරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
75 අල්ගම වත්ත එකමුතු පජා ශාලාව 
76 ශී ෙසෝමානන්ද පිරිෙවන් ධර්ම ශාලාව පුවක්ගහෙදණිය 
77 පැණිෙහල ශී ධර්මාරාමය විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
78 කෑ/වර/ උඩුවක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
 
ඡන්ද පෙද්ශය -  “ආ” ගලිගමුව  
 
1 තුම්මුදුන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
2 හිග්ෙගොඩ පජා ශාලාව 
3 කනන්ගමුව රාජසිංහ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
4 කනන්ගමුව රාජසිංහ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
5 තන්නිමෙල් ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය 
6 පිට්ටෑගම පාථමික විද්‍යාලය 
7 ගැටියමුල්ල පාථමික විද්‍යාලය 
8 අලවතුර ෙසෝමානන්ද පිරිෙවන් ශාලාව 
9 අඹුවක්ක පාථමික විද්‍යාලය 
10 යටපාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
11 සමඟිපුර පජා ශාලාව 
12 මල්වාන ජයන්ති කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
13 අරුග්ගම්මන පාථමික විද්‍යාලය 
14 කරගල පජා ශාලාව 
15 පට්ටියමුල්ල පජා ශාලාව 
16 අම්ෙප් ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
17 රුග්ගහතැන්න පාථමික විද්‍යාලය 
18 අටාල ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
19 කුරුණැෙගොඩ පජා ශාලාව 
20 දකුණු මල්වාන ෛශලමස්ථකාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
21 කිණිගම පාථමික විද්‍යාලය 
22 ඉද්දමල්පාන මහා විද්‍යාලය 
23 අරන්දර නව ආදර්ශ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
24 පිංෙදනිය විද්‍යා චකවර්තී  මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 

<!-- page 534 -->

8A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
25 උඩුගම ශි විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
26 ෙබෝයෙගොඩ ශී ෙබෝධි මංගලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
27 හකහින්න මහා විද්‍යාලය 
28 කඩිගමුව බඹරගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
29 ෙහොෙළොම්බුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
30 හකහින්න පාථමික විද්‍යාලය 
31 ඉඹුල්ගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
32 දමුණුෙපොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
33 අටුෙගොඩ පහළගම ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
34 අටුෙගොඩ ශී සුසිලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
35 ෙයොවුන් ෙසේනාංක මධ්‍යස්ථානය - ආසිෙදනිය 
36 දඩුවලගෙන් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
37 ෙබෝයගම පැරකුම්බා මහා විද්‍යාලය 
38 බිෙසෝෙවල පජා ශාලාව 
39 ගලිගමුව පාථමික විද්‍යාලය 
40 පලෙපොලුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
41 යටාලතිස්ස කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
42 දම්මල පාථමික විද්‍යාලය 
43 ෙකොබ්බෑවල කීර්තිරත්න මහා විද්‍යාලය 
44 බල්ලපාන පාතබාෙග් සමිති ශාලාව 
45 මැදෙගොඩලන්ද සිරිසිද්ධාර්ථාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
46 හත්නාෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
47 නවගමුව කණිෂ්ඨ  විද්‍යාලය 
48 මකුද්දල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
49 වලගම්බා ගල්ෙලන් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
50 බමුණුගම මලියෙද්ව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
51 ජීවාන විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
52 ඇදුරාෙපොත පාථමික  විද්‍යාලය 
53 ඇදුරාෙපොත සදර්ෙථෝදය පිරිෙවන් ශාලාව 
54 පානකාව මහා විද්‍යාලය 
55 කන්ෙද්ෙගදර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
56 වලගම ෙරෝමාණු කෙතෝලික පාථමික විද්‍යාලය  
57 ෙගොඩෙපොල පජාශාලාව 
58 ෙපයාර්ෆීල්ඩ් පජා ශාලාව 
59 බටුවත්ත කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
60 හැලමඩ ගෙන්කන්ද පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 
ඡන්ද පෙද්ශය  - “ඇ”  කෑගල්ල  
 
1 කලුගල්ල ගල්ෙපොල ශී ජයසුනන්දාරාම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
2 ෙකොත්තන්නාෙගොඩ ශී ධර්ෙමෝදයාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
3 උඩකරඩුපන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
4 පුවක්ෙදනිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
5 රන්ෙදනිය ධර්මකුශලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
6 දිඹුල්ගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
7 දීෙවල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
8 ඇවුණුගල්ල ධර්ම ශාලාව 
9 දීෙවල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
10 අලපලාවල මහා විද්‍යාලය 
11 අලපලාවල ශී ඥාණතිලක පිරිෙවන 
12 උඩුමාගම එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව 
13 වඩුෙපොල පාථමික විද්‍යාලය 
14 ෙහට්ටිමුල්ල නව මහා විද්‍යාලය 
15 මිනුවන්ගමුව විද්‍යාවාස මහ පිරිෙවන 

<!-- page 535 -->

9A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
16 ඇකිරියගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
17 දික්ෙකොහුපිටිය විද්‍යානිවාස පිරිෙවන 
18 ඇකිරියගල ශී මුදලින්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
19 මීපිටිය පල්ෙල්ෙවල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
20 උඩම්බා සියඹලාපිටිය ෙබෝමළුව විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
21 පුස්සැල්ල ශී පුෙණ්‍යෝදයාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
22 ඔලගන්කන්ද ළමා මිතුරු පාථමික විද්‍යාලය 
23 රංවල මහානාග මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
24 අඹන්පිටිය ශී සුවිසුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
25 ෙබරගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
26 ෙබරගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
27 තිබ්බටුමුණුව ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
28 ෙහට්ටිමුල්ල බණ්ඩාරනායක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
29 ෙහට්ටිමුල්ල බණ්ඩාරනායක මහා විද්‍යාලය 
30 දික්ඇල්ල ජනපද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
31 පරගම්මන ධර්මපාල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
32 වල්ෙදනිය ශී පුෂ්පාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
33 ෙගොඩිගමුව ශී මෙහේෂ් ඉන්දිකාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
34 හපුවිට පල්ෙල්ගම වැසුනු පාසල් ෙගොඩනැගිල්ල 
35 වතුර ශී ලංකා විද්‍යාලය 
36 තෙල්ෙවල ෙගොවි පියස භූමිෙය් බතික් ෙගොඩනැගිල්ල 
37 බුලුගහෙදනිය ශි විතානාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
38 මීෙදණිය ශී සංඝෙබෝධි මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම  ශාලාව 
39 මීෙදණිය මහා විද්‍යාලය 
40 මලවිට උඩගම ශී ෙබෝධිරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
41 හුංගම්ෙපොල මහා විද්‍යාලය 
42 හුංගම්ෙපොල මහා විද්‍යාලෙය් පාථමික අංශය 
43 උඳුෙගොඩ ශී ෙබෝධිමළු විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
44 ෙමොරදන මහා විද්‍යාලය 
45 ඇරෑගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
46 ෙබොස්සැල්ල මහා විද්‍යාලය 
47 අතුරුපාන පජා ශාලාව 
48 ඇහැඹිලියාවක පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
49 උඩෙබෝගල පාථමික විද්‍යාලය 
50 මාෙබෝපිටිය මහා විද්‍යාලය 
51 මාෙබෝපිටිය මහා විද්‍යාලෙය් පාථමික ෙගොඩනැගිල්ල 
52 රංවල මහානාග මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
53 සිසිලගම පජා ශාලාව 
54 කෑගල්ල ශාන්ත මරියා මහා විද්‍යාලය 
55 වෑවලෙදණිය සිරි මහින්ෙදෝදය පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
56 කෑගල්ල රාජකීය විද්‍යාලය 
57 කෑගල්ල මහ නගර සභා ශාලාව 
58 මාෙදයියාව තරණගල ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය 
59 කෑගල්ල ශාන්ත මරියා මහා විද්‍යාලය(පාථමික අංශය) - මිපිටිය 
60 ෙරොක්හිල් පජා ශාලාව 
61 කෑගලු බාලිකා විද්‍යාලය 
62 කෑගලු විද්‍යාලය 
63 කෑගල්ල ශාන්ත ෙජෝශප් බාලිකා මහා විද්‍යාලය 
 
ඡන්ද පෙද්ශය -  “ඈ”  රඹුක්කන  
 
1 උදන්විට මහා විද්‍යාලය   
2 ෙදො ෙඹ්මඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
3 කුඩාගම ස්වර්ගාෙරෝහණ ෙද්වස්ථානය  
4 උඩගලෙදනිය වලගම්බා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 

<!-- page 536 -->

10A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
5 ෙකොටවැල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
6 ගබ්බල සිරිසඟෙබෝ මහා විද්‍යාලය 
7 පරෙප් මහා විද්‍යාලය 
8 පරෙප් පහලගම  ශී විශුද්ධාරාම පුරාණ විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව 
9 අලුෙගොල්ල ශී විෙව්කානන්ද සුමිතාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
10 පිටෙවල ෙරෝමානු කෙතෝලික විද්‍යාලය 
11 මීදුම ශී සුමංගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
12 වල්ගම ශී වර්ධනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
13 තිස්මල්ෙපොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
14 පදවිගම්පල සමිති ශාලාව 
15 දැලිවල තිස්ස පාථමික විද්‍යාලය  
16 වැලිගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 
17 වැලිගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 
18 වල්ෙපොල පථමික විද්‍යාලය 
19 වලල්ෙගොඩ මහා විද්‍යාලය  
20 වලල්ෙගොඩ ශී වර්ධනාරාම පුරාණ විහාරෙය් ධර්මශාලාව 
21 කිරිවල්ලාපිටිය අෙශෝක මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 
22 කිරිවල්ලාපිටිය අෙශෝක මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 
23 වල්ෙකොටුව වත්ත සබරගමුව අත්සළු ආයතනය (සුදුෙකොහු කර්මාන්ත ශාලාව) 
24 හුරීමලුව දාරුල් උළුම් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
25 සුජාතා කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - දළුග්ගල 
26 රඹුක්කන පරාකම  පාථමික විද්‍යාලය 
27 රඹුක්කන පරාකම මහා විද්‍යාලය 
28 මුවපිටිය මහා විද්‍යාලය 
29 ෙකොටගම පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
30 හිරිවඩුන්න මහා විද්‍යාලය 
31 පින්නවල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
32 මැදෙගොඩැල්ල ශී සුමනාරාම විහාරස්ථානෙය්  ධර්මශාලාව 
33 නවගමුව පුරාණ විහාරෙය් ධර්ම ශාලාව 
34 හල්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
35 නාරන්බැද්ද පුරාණ විහාරෙය් ධර්මශාලාව 
36 කිවුල්පන මහා විද්‍යාලය 
37 ගල්ෙපොල පාථමික විද්‍යාලය 
38 ෙමොලෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 
39 ෙමොලෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 
40 මංගලගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
41 ෙමොලෙගොඩ ජයපාල මහා විද්‍යාලය 
42 පිටිෙය්ගම මහා විද්‍යාලය 
43 දුනුෙක්වල මහා විද්‍යාලය 
44 කඩිගමුව විද්‍යාතිලක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
45 උඩුගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
46 හලාගිරිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
47 බැද්දවල මහා විද්‍යාලය 
48 උඩුහුරුව මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
49 ෙහේෙන්ෙපොල ඕල්කට් ෙබෞද්ධ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
50 ෙකෙහල්වතුෙගොඩ පජා ශාලාව 
51 අඹුවන්ගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
52 සූරියපුර පජාශාලාව 
53 ෙමොරෙගොල්ල පජා ශාලාව 
 
ඡන්ද පෙද්ශය -  “ඉ”  මාවනැල්ල  
 
1 අම්බුලුගල මහා විද්‍යාලය 
2 අත්තනෙගොඩ පානගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
3 ෙදොඩන්තෙල් සිරිපැරකුම් පාථමික විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 
4 දාස්වත්ත මහා විද්‍යාලය 

<!-- page 537 -->

11A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
5 කප්පාෙගොඩ විහාරස්ථ ධර්ම ශාලාව 
6 පදීෙදොර සිරිසඟෙබෝ ශී බුවනකබා රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
7 පාට්ටගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
8 මාවනැල්ල මයුරපාද ජාතික පාසල ශාලා අංක 1 
9 මාවනැල්ල මයුරපාද ජාතික පාසල ශාලා අංක 2 
10 මාවනැල්ල මයුරපාද ජාතික පාසල පාථමික අංශය 
11 උඩත්තව ශී සුනන්දාරාම විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව 
12 ෙදහිමඩුව ෙකොණ්ඩඤ්ඤාරාම විහාරස්ථාන ධර්ම ශාලාව 
13 හබ්බුන්කඩුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
14 වෑගන්තෙල් මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 
15 වෑගන්තෙල් මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 
16 දනාගම මුස්ලිම් විද්‍යාලය 
17 ෙගෝන්දිෙවල ශී ශාඛ්‍ය ෙසෙනවිරත්නාරාමය 
18 මාෙකෙහල්වල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
19 ඉහල ෙකෝට්ෙට් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
20 රන්දිවල මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 
21 රන්දිවල මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 
22 කැප්ෙපටිෙපොල ශී අභයරාජ මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
23 නෑපලාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
24 මාලියද්ද කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
25 ගෙන්තැන්න ශී  සුධර්මාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
26 උඩමාකඩවර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
27 ගෙන්තැන්න මදිනා මුස්ලිම්  විද්‍යාලය  
28 ගෙන්තැන්න මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 
29 ගෙන්තැන්න මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 
30 කහවන්දල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
31 වැලිවතුර මධ්‍ය මණ්ඩලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
32 හීනටිපන ඉසිපතනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
33 අලුත්නුවර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
34 රුකුලගම ශී ෙබෝධිරාජාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
35 මානික්කාව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
36 කැකිරිෙගොඩ ෙකොට ෙවෙහර රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
37 ෙදල්ගහෙගොඩ මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
38 හිඟුල ෙබෝධිමලු විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
39 ෙමෙඩ්රිගම මහා විද්‍යාලය 
40 මාවනැල්ල සහිරා ජාතික පාසල -  ශාලා අංක 1 
41 මාවනැල්ල සහිරා ජාතික පාසල - පාථමික අංශය 
42 මාවනැල්ල සහිරා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 2  
43 මාවනැල්ල සහිරා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 3  
44 මාවනැල්ල සහිරා ජාතික පාසල - ශාලා අංක 4  
45 මාවනැල්ල බදුරියා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1  
46 මාවනැල්ල බදුරියා මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 
47 ෙකෝන්ගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
48 බැමිණිවත්ත මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 
49 බැමිණිවත්ත මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2  
50 උයන්වත්ත නූරානියා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
51 අල්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
52 බලවත්ගම මහා විද්‍යාලය 
53 ගිනිහප්පිටිය ෙද්වි බාලිකා මහා විද්‍යාලය 
54 අම්බෙර්ෙගොඩ ශී ෙබෝධිරාජාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
55 අෙශෝකපුර ෙකොටගල විෙශේෂ පාසල 
56 පල්ලිෙපෝරුව මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 1  
57 පල්ලිෙපෝරුව මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය ශාලා අංක 2   
58 වාඩියතැන්න මුස්ලිම් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
59 අල් අස්හර් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - හිජ්රාගම 
60  බාධිබියා මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය - මඩුල්ෙබෝව 
61 ෙකොෙට්ෙගොඩ මුස්ලිම් විද්‍යාලය 
62 වඩුවාවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
63 අඹෙදනිය ශී සම්බුද්ධ මහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 

<!-- page 538 -->

12A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
64 ෙව්රෙගොඩ පාථමික විද්‍යාලය 
65 ෙහම්මාතගම නගරගිරි  මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 1 
66 ෙහම්මාතගම නගරගිරි  මහා විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 
67 ෙකෙහල්පන්නල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
68 අම්බලාව පජා ශාලාව 
69 ෙදොඩන්තෙල් සිරිපැරකුම් පාථමික විද්‍යාලය ශාලා අංක 2 
70 කරහම්පිටිෙගොඩ ෙඛත්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
71 තල්ගස්පිටිය එක්සත් අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව 
72 මැදිලිය රජමහා විහාරස්ථානය 
73 බකුල් වල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
74 තල්ගස්පිටිය මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
 
ඡන්ද පෙද්ශය -  “ඊ”  අරණායක  
 
1 ගල්අතර උඩුෙව්වල මහා විද්‍යාලය (නෙවෝද්‍යා) 
2 ගල්අතර උඩුෙව්වල  පාථමික විද්‍යාලය 
3 කන්ෙද්වත්ත තරුණ ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය 
4 දීෙවල උඩගම පාථමික  විද්‍යාලය  
5 කන්දමුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
6 වාකිරිගල මයුරපාද පාථමික  විද්‍යාලය 
7 අස්මඩල ගුරුබැවිල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
8 වත්ෙත්ෙගදර බහුකාර්ය ෙගොඩනැගිල්ල 
9 ඇරැවුෙපොල ශී විජයසුන්දරාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
10 තම්මිට ශී විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
11 උස්සාපිටිය ෙබෝධිරාජ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
12 උස්සාපිටිය ෙබෝධිරාජ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
13 උස්සාපිටිය ශී සුමංගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
14 තල්ගමුව ඉලංගසුරිය මහා විද්‍යාලය  
15 මාලිගාතැන්න ජයතිලකාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
16 බැමිණිවත්ත විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
17 ෙහොෙර්වල ශී ෙහේවාසිංහාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
18 රන්දිලිගම ස්වර්ණගිරි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
19 රහල නැෙගනහිර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
20 රහල නැෙගනහිර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
21 රහල බටහිර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
22 හකුරුගම්මන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
23 හකුරුගම්මන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
24 දූල්ෙදනිය ශී ෙබෝධිමළු විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
25 කීරපෙන් සණස ෙගොඩනැගිල්ල 
26 ෙතල්ෙලක පාථමික විද්‍යාලය 
27 අරණායක මානදි පාථමික විද්‍යාලය 
28 වැලිමන්න ශී සුනන්ද පාථමික විද්‍යාලය 
29 ෙපෝඩාෙප් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
30 ඩී. එස්  . ෙසේනානායක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - ගල්ෙබොක්ක 
31 දිප්පිටිය අල් අරෆා පාථමික විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
32 දිප්පිටිය අල් අරෆා පාථමික විද්‍යාලය  - ශාලා අංක 2 
33 දිප්පිටිය රාජගිරි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
34 පැහිනිපැද්දර ශී මහින්දාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
35 නාරංගම්මන ශී විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
36 ෙපොල්අෙඹ්ෙගොඩ  විද්‍යාලය 
37 ෙපොල්අෙඹ්ෙගොඩ ශී සුදර්ශනාරාම පිරිෙවන් විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
38 එළගිපිටිය ශී රතනෙජෝත්‍යාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව  
39 මයුරපාද රජමහා විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - ෙමෝරාගම්මන 
40 හත්ගම්ෙපොල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
41 හත්ගම්ෙපොල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 

<!-- page 539 -->

13A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
42 ෙදබත්ගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය  
43 ශී තිස්සාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව - කුමාරපුර 
44 ෙකෙහල්වත්ත මහා විද්‍යාලය 
45 කලුගල පාථමික විද්‍යාලය 
46 දම්පැල්ෙගොඩ පජා ශාලාව 
47 ගන්තුන උඩගම කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
48 නාරංගල ෙදමළ විද්‍යාලය 
49 ෙදෝතල්ඔය පාථමික විද්‍යාලය 
50 අම්බලකන්ද මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
51 අම්බලකන්ද මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
52 ෙබලිහුල්වාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
53 ගංතුන කඳුරට මහා විද්‍යාලය 
 
ඡන්ද පෙද්ශය - “උ”  යටියන්ෙතොට  
 
1 යටියන්ෙතොට සිරිවර්ධන මහා විද්‍යාලය  
2 මහවිල වරකාෙගොඩ පාථමික  විද්‍යාලය 
3 යටියන්ෙතොට ශී නන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
4 කබුලුමුල්ල ළමා මිතුරු කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
5 කැළණි ෙදමළ විද්‍යාලය 
6 පරුස්සැල්ල ශී සුනන්දාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
7 ගල්පාත ශී ඉන්දරතන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
8 මත්තමෙගොඩ රත්නාවලී 
මහා විද්‍යාලය 
9 ඉහළගම්මැද්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
10 මත්තමෙගොඩ අල් අකීල් මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
11 ගරාෙගොඩ මුස්ලිම් විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
12 ගරාෙගොඩ මුස්ලිම් විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2  
13 ගරාෙගොඩ සිංහල විද්‍යාලය 
14 පනාවත්ත ෙදමළ විද්‍යාලය 
15 පැලැල්ෙල්ගම ෙසේවා පියස (පැලැල්ෙල්ගම පැරණි විද්‍යාලය) 
16 ෙබරන්නාව අභයරාජ මහා විද්‍යාලය 
17 සීෙපෝත් ෙසේනානායක විද්‍යාලය 
18 අමනාවල ගාමිණී කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
19 ෙදොෙඹ්ෙපොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
20 මලල්ෙපොල මහා විද්‍යාලය 
21 ඉංගිරියාවත්ත විද්‍යාලය 
22 ෙගෝනගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
23 ෙපොල්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
24 ෙනලුවතුකන්ද පාථමික විද්‍යාලය 
25 වැවියතලාව ෙදමළ විද්‍යාලය 
26 අතුලඋඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
27 මහබාෙග් කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
28 කිරිෙකොහුතැන්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
29 කිතුල්ගල විද්‍යා පදීප පාථමික විද්‍යාලය 
30 කිතුල්ගල කල්‍යාණි මහා විද්‍යාලය 
31 බටෙහේන්කන්ද ඉහළ පජා ශාලාව 
32 පරවලතැන්න පජා ශාලාව 
33 ෙකොස්කඳෙහේන පජා ශාලාව 
34 නව ෙපොලටගම ෙදමළ විද්‍යාලය 
35 වී ඔය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
36 වැලිෙහලතැන්න කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
37 හක්ෙබල්ලාවක කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
38 ගෙන්පල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
39 වීරගල්ල ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
40 නවට ශී සුමනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
41 හාතාෙගොඩ සිරිවර්ධන ෙබෞද්ධ පාථමික විද්‍යාලය 

<!-- page 540 -->

14A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
42 කිරිෙපෝරුව සමගි ෙපර පාසල් පජා ශාලාව 
43 පනාපිටිය ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
44 හපුගම්මන ගාම සංවර්ධන සමිති ශාලාව 
45 පන්නල මහා විද්‍යාලය 
46 හල්ඔලුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
47 අඹමල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
48 පූණහැල අවමංගල්‍යාධාර සමිති ශාලාව 
49 කෑ/ෙදහි/ වෑගල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
50 පූණහැල ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
51 යක්ඇල්ල ශී සීලානන්ද මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
52 යක්ඇල්ල ශී සීලානන්ද මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
53 ශී මහින්දඥානතිස්සාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව - කැන්දව 
54 නාරංගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
55 තුන්බාෙග් ආනන්ද කීර්ති මහා විද්‍යාලය 
56 උඩෙපොත කීර්තියාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
57 ඌරුමීවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
58 ෙනවුස්මියර් පහළ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
59 ෙනවුස්මියර් ඉහළ මහා විද්‍යාලය 
60 යටිදෑරිය ෙදමළ විද්‍යාලය 
61 සූරියමල්ගම මරණාධාර සමිති ශාලාව 
62 රංගල්ල මහා විද්‍යාලය 
63 උඩුව ශි සද්ධානන්ද මහා විද්‍යාලය 
64 ෙද්දුගල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
65 ෙද්දුගල මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
66 ඉහල පැලැම්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
67 කැන්දල්ඔය ෙදමළ විද්‍යාලය 
68 වරකාෙහේන විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
 
ඡන්ද පෙද්ශය -  “ඌ”  රුවන්වැල්ල  
 
1 බස්නාෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
2 මහකන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
3 වල්ගම්පත පාථමික විද්‍යාලය 
4 ෙමොරෙතොට ශී ධම්මක්ඛන්ද විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
5 දුනුමාල ෙක්. බී රාජපක්ෂ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
6 කිතලංගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
7 ගලපිටමඩ වලගම්බා මහා විද්‍යාලය 
8 ඉඹුල්ෙගොඩ ශී ෙඛත්තාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
9 කඩිගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
10 ෙලවන්ගම ශී සදානන්දාරාම පිරිෙවන 
11 ෙකොටලුෙගොඩ කන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
12 ෙලවන්ගම තරුණ ෙබෞද්ධ සමිති ශාලාව 
13 රත්තාගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
14 ඉඹුලාන ශී ෙසේන මහා විද්‍යාලය 
15 ඉඳුරාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
16 වහරක මහා විද්‍යාලය 
17 පුරන්ෙපොත්ත පාථමික විද්‍යාලය 
18 වහකුල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
19 මහීපාල ෙහේරත් ආදර්ශ පාථමික විද්‍යාලය - අමිතිරිගල උතුර 
20 අමිතිරිගල මහා විද්‍යාලය 
21 මැදෙගොඩ ශී නන්දනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
22 කුඩගම පාථමික විද්‍යාලය 
23 බටුවිට මහා විද්‍යාලය 
24 උඩකණුගල පජා ශාලාව 

<!-- page 541 -->

15A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
25 පල්ෙල්කණුගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
26 උතුරු ෙගෝනගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
27 ෙගෝනගල මහා විද්‍යාලය 
28 මාපිටිගම ශී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
29 ෙමොරලිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
30 ඉහල ෙමොරාවත්ත ශී විකම රාජසිංහාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
31 ෙමොරාවත්ත ශාන්ත ආනා ෙදව්මැඳුර 
32 ඇරෑෙපොලමුල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
33 මාහල්ල ශී නාගරුක්ඛාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
34 ෙමොරාවත්ත වෘත්තීය පුහුණු පාසල 
35 හුඹස්වලාන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
36 කරවනැල්ල, වැන්දල සිරි විශුද්ධාරාම විහාරස්ථානෙය් සම්මන්තණ ශාලාව 
37 රාජසිංහ පාථමික විද්‍යාලය - වැන්දල 
38 රුවන්වැල්ල රාජකීය විද්‍යාලය 
39 රුවන්වැල්ල රාජසිංහ මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය 
40 අඟුරුවැල්ල පාෙද්ශීය සභා ෙපර පාසල 
41 මූදුගමුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
42 නිවුන්හැල්ල ශී ෛශලාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
43 ෙපතන්ෙගොඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
44 නිවුන්හැල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
45 කන්නත්ෙතොට සුෙලයිමානියා විද්‍යාලය 
46 ෙගෝනාරඹ මාතෘ සායනය 
47 කන්නත්ෙතොට සිංහල පාථමික විද්‍යාලය 
48 කුරුපැත්ත පාථමික විද්‍යාලය 
49 මාගම්මන කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
50 කනන්ගම ජාතික ෙයොවුන් ෙසේනාංක මධ්‍යස්ථානය 
51 අටුළුගම මායාදුන්න මහා විද්‍යාලය 
52 අටුළුගම්ෙවල පජා ශාලාව 
53 දයිගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
54 කැලෑගම පාථමික විද්‍යාලය 
55 නාපාවල මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය 
56 උඩුවිල පජා ශාලාව 
57 ගුරුගල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
58 පහල තල්දූව මුස්ලිම් මහා විද්‍යාලය  
59 පහල තල්දූව ෙබෞද්ධ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 1 
60 පහල තල්දූව ෙබෞද්ධ මහා විද්‍යාලය - ශාලා අංක 2 
61 ඇපලපිටිය පාථමික විද්‍යාලය 
62 ඉහල තල්දූව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
63 කඹුරාෙපොල ශී අභිනවාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
64 ෙදහිඕවිට ෙබෞද්ධ පාථමික විද්‍යාලය 
65 තිඹිරිෙපොල ශී අභිනවාරාම විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
66 ෙදහිඕවිට ජාතික පාසල - ශාලා අංක 1 
67 ෙදහිඕවිට ජාතික පාසල - ශාලා අංක 2 
 
ඡන්ද පෙද්ශය - “එ” දැරණියගල  
 
1 නාෙවල පාථමික විද්‍යාලය 
2 බැහැනැල්ල  පාථමික විද්‍යාලය 
3 පුංචි මඩවල ශී අභිනවාරාමෙය්  ධර්ම ශාලාව 
4 බස්නාගල මහින්ෙදෝදය ද්විතීක මහා විද්‍යාලය 
5 ෙපොල්ගස්වත්ත මහා විද්‍යාලය 
6 ෙදොඩාවත්ත පාථමික 
විද්‍යාලය 
7 කීරිෙහේන පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
8 වැලිහිඳ ෙගොවිෙසවන මධ්‍යස්ථානය 

<!-- page 542 -->

16A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'10.11 
ඡන්ද ෙකොට්ඨාස ඡන්ද  ෙපොෙල් පිහිටීම 
 අංකය 
9 අංෙහට්ටිගම මහා විද්‍යාලය 
10 ෙකෙහල්වල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
11 උඩ මාලිෙබොඩ ශී ෙද්වානන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
12 ෙපොද්ෙදනිකන්ද මහා විද්‍යාලය 
13 නක්කාවිට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
14 හිඟුරණ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය - තලාව 
15 පහල පනාකූර කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය පැරණි ෙගොඩනැගිල්ල 
16 මාගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
17 යටිවල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
18 ෙකොස්ගහකන්ද මහා විද්‍යාලය 
19 තන්තීකන්ද පාථමික  විද්‍යාලය 
20 හත්කෑල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
21 දැරණීයගල දකුණ  පුරාණ විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
22 කදිෙර්ෂන් ෙදමළ විද්‍යාලය - හම්බානෙවල 
23 දැරණියගල මුහන්දිරම් කණිෂ්ඨ  විද්‍යාලය 
24 දැරණියගල සිරිසමන් ජාතික පාසල 
25 වත්ෙත්ෙගදර ගාම නිලධාරී ෙසේවා පියස 
26 උඩබාෙග්වත්ත ෙදමළ විද්‍යාලය 
27 මියනවිට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
28 ඌඩාෙපොල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
29 රස්නක්කන්ද ගාම නිලධාරී කාර්යාලය 
30 උඩෙහේන්කන්ද අමරසිංහ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
31 සපුමල්කන්ද වත්ත ෙදමළ විද්‍යාලය 
32 ෙබොරලංකඩ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
33 ක්ලූක්ස් ෙකොටස ඉහල දිවා සුරැකුම් මධ්‍යස්ථානය 
34 මීගස්තැන්න මහා විද්‍යාලය 
35 කහනාවිට කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
36 ෙදහිඕවිට ෙදමළ  විද්‍යාලය 
37 ෙඩන්ස්වර්ක් වත්ෙත් ෙදමළ විද්‍යාලය 
38 ෙදල්ඔළුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
39 දීගල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
40 හිඟුරලකන්ද මහා විද්‍යාලය 
41 ඉඹුල්පිටිය කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
42 එළවුල්ල ශී ජිෙන්න්දාරාමෙය් ධර්ම ශාලාව 
43 පන්නිල වීරසිංහ කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
44 ලක්මන ශී ෙබෝධිරාජාරාම ෙබෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය 
45 තැලුම්පිටිය පාථමික විද්‍යාලය 
46 අම්බලන්පිටිය මහා විද්‍යාලය 
47 ෙගොඩගම්පල ඉද්දමල්ෙලන මහා විද්‍යාලය 
48 මැදිකැෙල් ශී සම්ෙබෝධි විහාරස්ථානෙය් ධර්ම ශාලාව 
49 තලපිටිය පාථමික විද්‍යාලය 
50 පනාවල රංජන් විෙජ්රත්න මහා විද්‍යාලය 
51 මුරුත්ෙතට්ටුව කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
52 ෙයෝගම ආදර්ශ  විද්‍යාලය 
53 උඩෙයෝගම පජා ශාලාව 
54 මානියම්ගම පාථමික විද්‍යාලය 
55 මානියම්ගම මහා විද්‍යාලය 
56 මානියම්ගම රජමහා  විහාරස්ථානෙය් ධර්මශාලාව 
57 ගලබලනකන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
58 මාෙදොල පජා ශාලාව 
59 ෙවලන්ගල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය 
60 මාෙදොල ජනසළු පාෙර් පජා ශාලාව 
61 දීගල ෙදමළ විද්‍යාලය 
EOG 10 - 0153/ 22 