

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂඅති විෙශෂඅති විෙශෂඅති විෙශෂ    
    අංක අංක අංක අංක 1762 1762 1762 1762 / / / / 10  10  10  10  ––––  2012   2012   2012   2012 ජුනි ජුනි ජුනි ජුනි 12 12 12 12 වැනි අඟහරුවාදා  වැනි අඟහරුවාදා  වැනි අඟහරුවාදා  වැනි අඟහරුවාදා  ––––  2012  2012  2012  2012....06060606....12121212    
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
IIIIIIIIIIII වැනි ෙකොටස  වැනි ෙකොටස  වැනි ෙකොටස  වැනි ෙකොටස ---- ඉඩම් ඉඩම් ඉඩම් ඉඩම්    
    
අන්තිම කැමති පතඅන්තිම කැමති පතඅන්තිම කැමති පතඅන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පල සඳහා හිමිකම්පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැන්වීමයක් ෙනොමැති ෙද්පල සඳහා හිමිකම්පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැන්වීමයක් ෙනොමැති ෙද්පල සඳහා හිමිකම්පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැන්වීමයක් ෙනොමැති ෙද්පල සඳහා හිමිකම්පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැන්වීම    
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත  
(55 වන වගන්තිය) 
 
ගම්පහ දිස්තික්කෙය් මීරිගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් කාක්කැෙල් නමැති ගෙම්  විසූ මියගිය දසනායකෙග් චන්දපාල මහතාෙග්  අන්තිම 
කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළ සම්බන්ධවයි. 
 
මියගිය දසනායකෙග් චන්දපාල මහතාට අයත් ව තිබුණු හා ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් විස්තර ෙකොට ඇත්තා වූ, අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති 
ෙද්පළට හිමිකම් කියා සිටින ෙහෝ සම්බන්ධතාවයක් ඇති ෙහෝ තැනැත්ෙතකු/ තැනැත්තන් විසින් එකී අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළට 
තමාෙග් ඇති අයිතිය ෙහෝ සම්බන්ධතාව කවෙර්දැයි 2012.07.18 දිනට ෙපර පහත අත්සන් කරන අය ෙවත ලිඛිතව ඉදිරිපත් කළ යුතු බව ෙමයින් 
නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. එෙසේ කිරීම පැහැර හරිනු ලැබුවෙහොත්, 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වන වගන්තිෙය් (2) වන 
සහ (3) වන උපවගන්ති යටෙත් ඒ ෙද්පළ පිළිබඳ අයිතිය ලියාපදිංචි කිරීමට ඒකපාක්ෂිකව පියවර ගනු ලැෙබ්. 
 
 
    ඒඒඒඒ....එච්එච්එච්එච්. . . . එස්එස්එස්එස්. . . . විෙජ්සිංහවිෙජ්සිංහවිෙජ්සිංහවිෙජ්සිංහ,,,,    
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්  
   
2012 ජුනි මස 06 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැඳුර” 
අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 16175 -  365 (2012/06) 

<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස ෙකොටස ෙකොටස ෙකොටස - ශී ශී ශී ශී ලංකා ප ලංකා ප ලංකා ප ලංකා පජාතාන්තිජාතාන්තිජාතාන්තිජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතක සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතක සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතක සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ය ය ය - 2012 2012 2012 2012....06060606....12121212/G3/G3/G3/G3
උපෙල්ඛනයඋපෙල්ඛනයඋපෙල්ඛනයඋපෙල්ඛනය    
        
 පාෙද්ශීය ගම කැඩැස්තර  ඉඩම්  ඉඩෙම් අයිතිය  ලියාපදිංචි  
 ෙල්කම  සිතියෙම් ෙකොටෙසේ පමාණය පිළිබඳ කළ 
  ෙකොට්ඨාශය  අංකය අංකය  සහතිකෙය් කාර්යාලය  
       අංකය  
  
      ( ෙහක්ටයාර්) 
 මීරිගම කාක්කැෙල්  5 10237 කලාප - 01 0.2709 2520730 මීගමුව 
      198  ගම්පහ  
    
සැළකිය යුතුයිසැළකිය යුතුයිසැළකිය යුතුයිසැළකිය යුතුයි. -  එවැනි අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළකට හිමිකම් කියා සිටින ලියුම්වල, ඒ ෙද්පළට අදාළ කැඩැස්තර සිතියෙම් අංකය, 
   ඉඩම් ෙකොටෙසේ අංකය සහ ඒ ඉඩමට හිමිකම පෑමට තමාට ඇති අයිතිය සඳහන් කර තිබිය යුතුය. ලියුම් කවෙරෙය් වම්පස උඩ 
   ෙකළවෙර් “අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළ පිළිබඳ ඉල්ලුම් පතය” යනුෙවන් ලියා තිබිය යුතු ය. 
 
06-920 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 