

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.30– 2025.04.30  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2441/282441/28 –  – 20252025 őǧ මස  őǧ මස 1818 වැǧ බදාදා වැǧ බදාදා –  – 2025.06.182025.06.18
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044577 – 24 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන පරවශතාවය, ෙපʣǐ ජන 
කටɒƮතú සඳහා අවශɕ බවƮ, එය ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
ɪǝɪධාන යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උපවගǦƯය යටෙƮ, කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
පරවශතාෙɩ ɪස්තරය._ ýƜඩසාෙɢ හාරගම ජල සȼපාදන 
වɕාපෘƯෙɏ ෙකʣෙළʣǦගස්වƮත ෙසʢවා ජලාශයට සȼෙȝʢෂණ 
නල එɤම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසක පරවශතාවය අƮකර ගැǨම.
ඉඩෙȼ ɪස්තරය._ මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, 
ýƜඩසාෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, උඩගȼපහ 
ෙකʤරෙළʢ ʈʚ  ෙකʣŸඨාසෙɏ, ඉහලෙවල (701) Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙකǦගɢල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද අංක Maha/KND/2023/10 හා 2023.02.28 
ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ 
නȼවɣǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒúත ඉඩȼ ෙකʣටසට මාɐȼ:
 01. කැබɣ අúෂර ‘A’ – ෙකʣෙලʣǦගහවƮත  – ȝමාණය: කැබɣ අúෂර ‘A’ – ෙකʣෙලʣǦගහවƮත  –  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0139ෙහú. 0.0139
 උƱරට: ƌ.Ő.එȼ.ɒ.ƌ.එස්. ෙදʣලහȿන ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣෙලʣǦගහවƮත සහ පාර; නැෙගනʏරට: ƌ.Ő.එȼ.ɒ.ƌ.එස්. 
ෙදʣලහȿන ʏȽකȼ ûයන ෙකʣෙලʣǦගහවƮත; දýණට:  ƌ.Ő.
එȼ.ɒ.ƌ.එස්. ෙදʣලහȿන ʏȽකȼ ûයන ෙකʣෙලʣǦගහවƮත 
සහ පාර; බටʏරට:   ƌ.Ő.එȼ.ɒ.ƌ.එස්. ෙදʣලහȿන ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʣෙලʣǦගහවƮත.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/18/2021/WS/357.
2025 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 06 – 0152 

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.18– 2025.06.18  2A
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩȼ, ෙපʣǐ ජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශɕ බවƮ, එය ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන 
යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උපවගǦƯය යටෙƮ, කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, ýƜඩසාෙɢ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, උඩ ගȼපහ ෙකʤරෙළʢ, 
ʈʚ  ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙදɢගස්ලǦද (708) Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ɥƟකැŹයාමƋƮත, අƮතරගɢල ɣයǦගස්වěර, 
ෙදɣවɣතැǦන ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල 
කරන ලද අංක Maha/KND/2022/142 හා 2023.08.11 ǎනැƯ 
ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ 
නȼවɣǦ හා ȝමාණයǦෙගǦ ɒúත ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ:
 01. කැබɣ අúෂර ‘A’ – ෙදɢගහලǦද වƮත – ȝමාණය: කැබɣ අúෂර ‘A’ – ෙදɢගහලǦද වƮත – ȝමාණය: 
ෙහú. 6.2185ෙහú. 6.2185
 උƱරට: එǦ.ෙú. ජයƯලක සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහලǦද වƮත, ʏȽකɞ ෙනʣදǦනා ɪෙයɣතැǦන, 
ගලඅස්ෙසʢකැෙɢ ෙහʢන සහ නǦදා රාජපúෂ ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහලǦද වƮත; නැෙගනʏරට: නǦදා රාජපúෂ ʏȽකȼ 
ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත, ƌ.ș. ɪමලෙසʢන ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහලǦද වƮත, එǦ.එස්. සමǦ ýමාර ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහලǦද වƮත, ȝසාǊ ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහලǦද වƮත සහ සරƮ ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහලǦද වƮත; දýණට: සරƮ ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ 
ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත, කැබɣ අúෂර E,F,B,C, පාර සහ 
ආə.ș.ƌ. උෙǊǧ ȟයǦƯ ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත; 
බටʏරට:   පාර, ආə.ș. ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද 
වƮත, පාර, එǦ.ෙú. ජයƯලක සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහලǦද වƮත.
 02. කැබɣ අúෂර ‘B’ – ෙදɢගහලǦද  – ȝමාණය: ෙහú. කැබɣ අúෂර ‘B’ – ෙදɢගහලǦද  – ȝමාණය: ෙහú. 
0.05690.0569
 උƱරට: කැබɣ අúෂර A; නැෙගනʏරට:  කැබɣ අúෂර A; 
දýණට:  කැබɣ අúෂර A සහ C; බටʏරට:   කැබɣ අúෂර A.
 03. කැබɣ අúෂර ‘C’ – ȝමාණය: ෙහú. 0.0603කැබɣ අúෂර ‘C’ – ȝමාණය: ෙහú. 0.0603
 උƱරට: කැබɣ අúෂර A සහ B; නැෙගනʏරට:  කැබɣ අúෂර 
A; දýණට:  කැබɣ අúෂර A සහ F; බටʏරට:   කැබɣ අúෂර 
A.
 04. කැබɣ අúෂර ‘D’ – ෙදɢගහලǦද වƮත  – ȝමාණය: කැබɣ අúෂර ‘D’ – ෙදɢගහලǦද වƮත  –  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0081ෙහú. 0.0081
 උƱරට: කැබɣ අúෂර E සහ පාර; නැෙගනʏරට:  සරƮ 
ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත; දýණට:  
කැබɣ අúෂර E; බටʏරට:  කැබɣ අúෂර E.
 05. කැබɣ අúෂර ‘E’ – ȝමාණය: ෙහú. 0.0130කැබɣ අúෂර ‘E’ – ȝමාණය: ෙහú. 0.0130
 උƱරට: කැබɣ අúෂර A සහ සරƮ ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ 
ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත සහ පාර; නැෙගනʏරට:  කැබɣ 
අúෂර D සහ සරƮ ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද 
වƮත සහ පාර; දýණට:  කැබɣ අúෂර A; බටʏරට:  කැබɣ 
අúෂර A.
 06. කැබɣ අúෂර ‘G’ – ෙදɢගහලǦද වƮත –ȝමාණය: කැබɣ අúෂර ‘G’ – ෙදɢගහලǦද වƮත – ȝමාණය: 
ෙහú. 1.6693ෙහú. 1.6693
 උƱරට: කැබɣ අúෂර F; නැෙගනʏරට:  පාර. ආə. ʆයɥ 
ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත, ș. ș. ěණƯලක සහ තවƮ 
අය ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත, අƋ පාර, Ưලකʆɜ 
නාරංපනාව සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත; 
දýණට:  ෙú.ʇ. Țෂ්පýමාර ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද 
වƮත, කැබɣ අúෂර H, පාර, ʈෙȼධ අමරʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහලǦද වƮත, අƋ පාර, සහ ź.ș. ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ 
ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත; බටʏරට:  කැබɣ අúෂර H, පාර, 
ʈෙȼධ අමරʆංහ ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත, අƋ පාර, 
ź.ș. ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහලǦද වƮත සහ 
කැබɣ අúෂර F.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/23/2021/FR/280.
2025 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 06 – 0153 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.