

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2062/42 - 2018  මාəƱ මස 16  වැǧ  ʆýරාදා - 2018.03.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ  ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 027305 –   32(2018/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙŎදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
                          මෙĘ අංකය : 2/2/1/144– 52/2017 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/7/2016/එļඩȩɣɩ/443 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර :  බස්නාʏර පළාෙƮ, ගȼපහ ǎස්Ƶúකෙɏ, ගȼපහ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ,  ගලʏŹයාව ගෙȼ, අංක 215ȫ, ගලʏŹයාව 
නැෙගනʏර Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, මැද පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ  
ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩෙවǦ ගȼපහ ǎස්Ƶú ෙජɕෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ  2018.01.24. ǎනැƯව Șʘෙයල කරන ලද 
ɀɣක Șɉɞ අංකය ගȼ 4075 ʏ ෙපǦǩȼ කර  ඇƯ  ȿʚ  Ȫȼ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə  0. 2819  ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ 
කැබɣ (18); 
 
01. කැබɣ  අංක 1 
ඉඩෙȼ නම: ȿණමɢගහවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬ. 30 
පමණ වයසැƯ ඇŸෙටʤǧයා ගසú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
ෙŎ.එɢ.ඒ. ආɜය භǖා ඒකනායක, අංක 165 ඒ, ගලʏŹයාව, 
ගෙƜȿɢල; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: (අƮකර ගැǨම සඳහා); 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0022 
02. කැබɣ  අංක 2 
ඉඩෙȼ නම: ȿණමɢගහවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬ. 30 
පමණ වයසැƯ ෙපʣɢගස්  02 ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: ෙú. එස්. 
ʆɢවා, අංක 165/ ƌ, ගලʏŹයාව, ගෙƜȿɢල;  ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: ( අƮකර ගැǨම සඳහා); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0112 
 
03. කැබɣ  අංක 3 
ඉඩෙȼ නම: ȿණමɢගහවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬ. 10 
පමණ වයසැƯ ෙපʣɢගස් 04 සහ අɬ. 50 පමණ වයසැƯ ෙපʣɢ 
ගස් 04 ú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: එස්. එȼ.ƌ. සමරෙකʤǦ, අංක 
235ʇ, ගලʏŹයාව, ගෙƜȿɢල;  ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: ( අƮකර 
ගැǨම සඳහා); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0243 
 
04. කැබɣ  අංක 4 
ඉඩෙȼ නම: ȿණමɢගහවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǃර 
ෙගʣඩනැęɢලûǦ ෙකʣටසú, ʆෙමǦƯෙයǦ බǽන ලද ʘඳú, 
අɬ. 10 ú පමණ වයසැƯ ෙකʣස්ගස් 02, අɬɞǐ 5 ú පමණ 
වයසැƯ මෙහʤගǨ ගස් 02 සහ අɬ. 8 පමණ වයසැƯ රɉටǦ ගස් 
02 ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: ඩȩɣɩ. ඒ. ආə. ƌ. ɫරබǦǐ, අංක 
237 ȫ, ගලʏŹයාව, ගෙƜȿɢල සහ සȽත උවƮȽ ɪĀමරƮන, 
ʇ/ƌ - 9/17, රǦෙපʣýƟගම, ǧŸටɉව;  ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා:
(අƮකර ගැǨම සඳහා); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0220 
 
05. කැබɣ  අංක  5 
ඉඩෙȼ නම: ȿණමɢගහවƮත;  ɪස්තරය: පාර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: සȽත උවƮȽ ɪĀමරƮන, ʇ/ƌ-9/17, රǦෙපʣýƟගම, 
ǧŸටɉව, එļ.ඒ.ලʏɞ උදාන සහ තවƮ අය, 237/1, ගලʏŹයාව, 
ගෙƜȿɢල; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: ( අƮකර ගැǨම සඳහා); 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0043 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018. 03.16 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
06. කැබɣ  අංක 6 
ඉඩෙȼ නම: ȿණමɢගහවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǃර 
ෙගʣඩනැęɢලûǦ ෙකʣටසú, අɬ. 50 පමණ වයසැƯ ʆයඹලා 
ගසú සහ අɬ.15 ú පමණ වයසැƯ අඹ ගසú ඇත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: ඩȩɣɩ.ඒ.එȼ. ɫරʆංහ, අංක 237, ගලʏŹයාව, ගෙƜȿɢල; 
ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: ( අƮකර ගැǨම සඳහා); ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0171 
 
07. කැබɣ  අංක 7 
ඉඩෙȼ නම: ȿණමɢගහවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: එස්. එȼ. ƌ. සමරෙකʤǦ, අංක 235/ʇ, ගලʏŹයාව, 
ගෙƜȿɢල; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: ( අƮකර ගැǨම සඳහා); 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0031 
 
08. කැබɣ  අංක 8 
ඉඩෙȼ නම: ජයෙකʣƋවƮත;  ɪස්තරය: ɼ ලංකා ෙපʣɤʆය, 
ගෙƜȿɢල; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: (ගȼ 
2007 වැǧ ȿɣක Șɉෙə 1 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසú, 
ගෙƜȿɢල ěවǦ පාලම ඉǎûɝම සඳහා අවශɕව ඇත); ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0144 
 
09. කැබɣ  අංක 9 
ඉඩෙȼ නම: ජයෙකʣƋවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත සහ ɼ ලංකා 
ෙපʣɣස් Ăඩාංගනය, ගෙƜȿɢල; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය;  ȿɢ 
ʏȽකȼපාǦනා: ( ගȼ 2007 වැǧ ȿɣක Șɉෙə 1 වැǧ සහ 2 වැǧ 
Ȫȼ කැබɣවල ෙකʣටස්, ගෙƜȿɢල ěවǦ පාලම ඉǎûɝම සඳහා 
අවශɕව ඇත);ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0903 
 
10. කැබɣ  අංක 10 
ඉඩෙȼ නම: ජයෙකʣƋවƮත;  ɪස්තරය: ෙබʤǝඝරය; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: ( ගȼ 2007 වැǧ ȿɣක 
Șɉෙə 2 වැǧ  Ȫȼ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසú, ගෙƜȿɢල ěවǦ 
පාලම ඉǎûɝම සඳහා අවශɕව ඇත);ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0053 
 
11. කැබɣ  අංක 11 
ඉඩෙȼ නම: ජයෙකʣƋවƮත;  ɪස්තරය: ɼ ලංකා ෙටɣෙකʣȼ 
ආයතනය, ගෙƜȿɢල; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: (ගȼ 2679 වැǧ ɀɣක Șɉෙə 1වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ 
ෙකʣටසú, ගෙƜȿɢල ěවǦ පාලම ඉǎûɝම සඳහා අවශɕව 
ඇත); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0016 
 
12. කැබɣ  අංක 12 
ඉඩෙȼ නම: ජයෙකʣƋවƮත;  ɪස්තරය: ɼ ලංකා 
ෙටɣෙකʣȼ ආයතනය, ගෙƜȿɢල, ʆෙමǦƯෙයǦ බǽන ලද 
ʘඳú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: 
(ගȼ 2679 වැǧ ȿɣක Șɉෙə 1 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ 
ෙකʣටසú, ගෙƜȿɢල ěවǦ පාලම ඉǎûɝම සඳහා අවශɕව 
ඇත); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0205 
 
13. කැබɣ  අංක 13 
ඉඩෙȼ නම: ජයෙකʣƋවƮත;  ɪස්තරය: තැපැɢ කාəයාලය, 
ගෙƜȿɢල සහ ෙසʥඛɕ මධɕස්ථානය, ගෙƜȿɢල; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: (ගȼ 2964 වැǧ ȿɣක 
Șɉෙə 1 වැǧ සහ 2 වැǧ Ȫȼ කැබɣවල ෙකʣටසú සහ 16083 
වැǧ ȿɣක Șɉෙə 2 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසú, 
ගෙƜȿɢල ěවǦ පාලම ඉǎûɝම සඳහා අවශɕව ඇත); ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0081  14. කැබɣ  අංක 14 
ඉඩෙȼ නම : ජයෙකʣƋවƮත; ɪස්තරය: Ȭǐ මැ ǐර 
(ෙකʣටසú); ʏȽකȼ ûයන අය: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: 
(16083 වැǧ ȿɣක Șɉෙə 2 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසú, 
ගෙƜȿɢල ěවǦ පාලම ඉǎûɝම සඳහා අවශɕව ඇත); 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0 006  15. කැබɣ  අංක 15 
ඉඩෙȼ නම: ෙදɢගහවƮෙƮ ෙකʣටස; ɪස්තරය: ෙගවƮත, 
ස්ǃර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත.; ʏȽකȼ ûයන අය: 
ʆදƮ ප Ɯƍල වැɣɪට, අංක 296, කැǦදɣයැǊදපාɥව, 
ගෙƜȿɢල; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: (අƮකර ගැǨම සඳහා); 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001  16. කැබɣ  අංක 16 
ඉඩෙȼ නම : ȽɢලගහවƮත ෙනʣෙහʣƮ ගෙƜȿɢල 
එස්ෙŸŸ;  ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: එȼ. ඒ. ඉǦǎක 
ගයාǦ ȿණʆංහ, අංක 292/ 6 ඒ, ජයෙකʣƋවƮත, ගෙƜȿɢල;  
ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: ( අƮකර ගැǨම සඳහා); ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0206  17. කැබɣ  අංක 17 
ඉඩෙȼ නම: ȽɢලගහවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත, තාවකාɣක 
ෙගʣඩනැĵɢලක ෙකʣටසú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය;  ȿɢ 
ʏȽකȼපාǦනා: ( 16083 වැǧ ȿɣක Șɉෙə 3 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ 
ෙකʣටසú, ගෙƜȿɢල ěවǦ පාලම ඉǎûɝම සඳහා අවශɕව 
ඇත); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0324 
 
18. කැබɣ  අංක 18 
ඉඩෙȼ නම: ȿණමɢගහවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǃර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
ඩȩɣɩ.ඒ.ආə.එස්. ɫරʆංහ, අංක 233/ඊ, ගලʏŹයාව, 
ගෙƜȿɢල;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: (අƮකර ගැǨම සඳහා); 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0038  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/ පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 මාəƱ 
මස 28 වැǧ ǎන අǩව ෙපරවɞ 9.30 ට ගȼපහ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ  මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද, 2018.03.25 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල  හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɥ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.    ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ හා අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ, 
 ගȼපහ 
 
2018  මාəƱ  මස 15  වැǧ ǎන, 
ගȼපහ  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  03 - 1362 
 
 
 