

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2164/32 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.02.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG 4896 - 70 (2020/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
  5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්,එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 518, උඩෙවල ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, උඩෙවල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක  
KU/IBB/2018/360 හා 2019.04.26 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙයහි 
සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් 
ඉඩම් කැබැලි වලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 1  - මුදුන්දූෙව්වත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.5851 
උතුරට : පී. එම්. ෙජ්. දිසානායක හිමිකම් කියන මුදුන්දූෙව්වත්ත සහ 
ඉබ්බාගමුව ගාම නිලධාරි මායිම; නැෙගනහිරට: ඉබ්බාගමුව ගාම 
නිලධාරි මායිම සහ පී. එම්. ෙජ්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
මුදුන්දූෙව්වත්ත; දකුණට: පී. එම්. ෙජ්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
මුදුන්දූෙව්වත්ත, කැබලි අංක 7, 6, 3 සහ පී. එම්. ෙජ්. දිසානායක 
හිමිකම් කියන මුදුන්දූෙව්වත්ත; බටහිරට: කැබලි අංක 3, 8 සහ පී. එම්. 
ෙජ්. දිසානායක හිමිකම් කියන මුදුන්දූෙව්වත්ත;  
02. කැබලි අංක 2  - හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල - 
පමාණය : ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 3; දකුණට: කැබලි 
අංක 3 සහ 8; බටහිරට: කැබලි අංක 8 සහ මාර්ගය. 
 
03. කැබලි අංක 3 - හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල 
- පමාණය : ෙහක්. 0.0255 
උතුරට: කැබලි අංක 8 සහ 2, මාර්ගය සහ කැබලි අංක 1;  
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක1 සහ 6; දකුණට:කැබලි අංක6 සහ 4;  
බටහිරට:කැබලි අංක 4 සහ 8  
 
04. කැබලි අංක 4  - හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල 
- පමාණය : ෙහක්. 0.0750 
උතුරට: කැබලි අංක 8 සහ 3; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 3 සහ 6; 
දකුණට: කැබලි අංක 6 සහ 5; බටහිරට: කැබලි අංක5 සහ 8. 
 
05. කැබලි අංක 5  - හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල 
- පමාණය : ෙහක්. 0.0365 
උතුරට: කැබලි අංක8 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4 සහ 6; 
දකුණට: කැබලි අංක 6 සහ 8; බටහිරට: කැබලි අංක8. 
 
06. කැබලි අංක 6 - හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ 
ෙගෝනමෙඩ්ගාල - පමාණය : ෙහක්.0.0988 
උතුරට: කැබලි අංක 3 සහ1; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1, පී. එම්. 
ෙජ්. දිසානායක හිමිකම් කියන මුදුන්දූෙව්වත්ත සහ කැබලි අංක7; 
දකුණට: කැබලි අංක 7, මාර්ගය සහ කැබලි අංක 8; බටහිරට: කැබලි 
අංක 8, 5 සහ 4.  

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
07.  කැබලි අංක 8  - පමාණය : ෙහක්.0.0496 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි හබෙහේන, 
ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 2, 3, 4, 5, 6 සහ 7; දකුණට: මාර්ගය, කැබලි අංක 14 සහ 
13; බටහිරට: කැබලි අංක 13, 11 සහ 10  සහ ඒ. ආර්. එම්. නවුසාන්, 
ඒ. ආර්. එම්. රිකාස්, ඒ. ආර්. එම්. පස්රි හිමිකම් කියන හබෙහේන, 
ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල සහ කැබලි අංක 9.  
 
08. කැබලි අංක 9 - පමාණය : ෙහක්.0.0031 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි හබෙහේන, 
ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 8 
දකුණට: කැබලි අංක 8 සහ 10 සහ ඒ. ආර්. එම්. නවුසාන්, ඒ. ආර්. 
එම්. රිකාස්, ඒ. ආර්. එම්. පස්රි හිමිකම් කියන හබෙහේන, 
ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල; බටහිරට: ඒ. ආර්. එම්. 
නවුසාන්, ඒ. ආර්. එම්. රිකාස්, ඒ. ආර්. එම්. පස්රි හිමිකම් කියන 
හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල. 
 
09. කැබලි අංක 10  - හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ 
ෙගෝනමෙඩ්ගාල - පමාණය : ෙහක්.0.0374  
උතුරට: ඒ. ආර්. එම්. නවුසාන්, ඒ. ආර්. එම්. රිකාස්, ඒ. ආර්. එම්. 
පස්රි හිමිකම් කියන හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ 
ෙගෝනමෙඩ්ගාල, කැබලි අංක 9 සහ 8; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 8, 
11 සහ 12; දකුණට: කැබලි අංක 12 සහ 15; බටහිරට: කැබලි අංක 15  
මාර්ගය සහ ඒ. ආර්. එම්. නවුසාන්, ඒ. ආර්. එම්. රිකාස්, ඒ. ආර්. එම්. 
පස්රි හිමිකම් කියන හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ 
ෙගෝනමෙඩ්ගාල. 
 
10. කැබලි අංක 11 - හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ 
ෙගෝනමෙඩ්ගාල - පමාණය : ෙහක්.0.0190 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ 8; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 8; 
දකුණට: කැබලි අංක 8 සහ 13; බටහිරට: කැබලි අංක 13, 12 සහ 10. 
 
11. කැබලි අංක 12 - හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ 
ෙගෝනමෙඩ්ගාල - පමාණය : ෙහක්. 0.0235 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ 11; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 11 සහ 
13; දකුණට: කැබලි අංක 13 සහ 15; බටහිරට: කැබලි අංක 15 සහ 
10 . 
 
12. කැබලි අංක 13 - ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල - 
පමාණය : ෙහක්.0.0217 
උතුරට: කැබලි අංක 12 සහ 11; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 11, 8 
සහ මාර්ගය; දකුණට: කැබලි අංක 14 සහ 15; බටහිරට: කැබලි අංක 
15 සහ 12  
 
13. කැබලි අංක 14 - ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ ෙගෝනමෙඩ්ගාල - 
පමාණය : ෙහක්.0.0014  
උතුරට: කැබලි අංක 13; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 8 සහ මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, කැබලි අංක 15 සහ 13. 
 
14. කැබලි අංක 15 - පමාණය : ෙහක්.0.0340 
උතුරට: මාර්ගය, ඒ. ආර්. එම්. නවුසාන්, ඒ. ආර්. එම්. රිකාස්, ඒ. 
ආර්. එම්. පස්රි හිමිකම් කියන හබෙහේන, ෙගෝනමෙඩ්ෙහේන ෙහෝ 
ෙගෝනමෙඩ්ගාල සහ කැබලි අංක 10; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 10, 
12, 13 සහ 14; දකුණට: කැබලි අංක 14, මාර්ගය, කැබලි අංක 19 සහ 
18; බටහිරට: කැබලි අංක 18, 17, 16 සහ මාර්ගය. 
 
15. කැබලි අංක 17 - බතලෙගොඩ වත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.0418 
උතුරට:කැබලි අංක 16 මාර්ගය සහ කැබලි අංක 15; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 15 සහ 18; දකුණට: කැබලි අංක 18 සහ 20; බටහිරට: 
කැබලි අංක 20  මාර්ගය සහ කැබලි අංක  16  
 
16. කැබලි අංක 18 - වලව්වත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.0682 
උතුරට: කැබලි අංක 17 සහ 15; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 15,  
මාර්ගය සහ කැබලි අංක 19; දකුණට: කැබලි අංක 19, මාර්ගය සහ 
කැබලි අංක 20; බටහිරට: කැබලි අංක 20 සහ 17. 
17. කැබලි අංක 20 - පමාණය : ෙහක්. 0.0157 
උතුරට: මාර්ගය, කැබලි අංක 16  සහ 17; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 17, 18, 19 සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, බී. එස්. ලියනාරච්චි 
හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, කැබලි අංක 22 සහ 21; බටහිරට: කැබලි 
අංක 21, ෙජ්. එම්. එස්. ආර්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන වලව්වත්ත සහ 
මාර්ගය. 
 
18.  කැබලි අංක 21 - වලව්වත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.1019 
උතුරට: ෙජ්. එම්. එස්. ආර්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන  වලව්වත්ත, 
මාර්ගය සහ කැබලි අංක 20; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 20  සහ 22; 
දකුණට: කැබලි අංක 22, 23,  සහ 24 බටහිරට: කැබලි අංක 24, ඒ. 
එම්. ඕ. එම්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන  වලව්වත්ත සහ ෙජ්. එම්. එස්. 
ආර්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන  වලව්වත්ත. 
 
19. කැබලි අංක 22 - වලව්වත්ත -පමාණය : ෙහක්. 0.0254 
උතුරට: කැබලි අංක 21 සහ 20; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 20  
මාර්ගය සහ බී. එස්. ලියනාරච්චි හිමිකම් කියන වලව්වත්ත; දකුණට: 
බී. එස්. ලියනාරච්චි හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, මාර්ගය සහ කැබලි 
අංක 23;  බටහිරට: කැබලි අංක 23, 24 සහ 21.  
 
20. කැබලි අංක 23 - පමාණය : ෙහක්.0.0040 
උතුරට: කැබලි අංක 24, 21 සහ 22; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 22  
සහ බී. එස්. ලියනාරච්චි හිමිකම් කියන වලව්වත්ත සහ මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය, කැබලි අංක 26 සහ 25; බටහිරට: කැබලි අංක 25 
සහ 24. 
 
21. කැබලි අංක 24 - වලව්වත්ත - පමාණය : ෙහක්.0.0709 
උතුරට: ඒ. එම්. ඕ. එම්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන  වලව්වත්ත, ෙජ්. 
එම්. එස්. ආර්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන  වලව්වත්ත සහ කැබලි අංක 
21; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21, 22, 23 සහ 25; දකුණට: කැබලි 
අංක 25 සහ 28; බටහිරට: කැබලි අංක 28, වැව සහ ඒ. එම්. ඕ. එම්. 
අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන  වලව්වත්ත. 
 
22. කැබලි අංක 25 - වලව්වත්ත - පමාණය : ෙහක්.0.0569 
උතුරට: කැබලි අංක 24 සහ 23; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 23, 
මාර්ගය සහ කැබලි අංක 26; දකුණට: කැබලි අංක  26  වයි. ජී. එස්. 
ෙක්. සමන්නායක හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, කැබලි අංක 27 සහ 28; 
බටහිරට: කැබලි අංක 28 සහ 24. 
 
23. කැබලි අංක 27 - වලව්වත්ත - පමාණය : ෙහක්.0.0294 
උතුරට: කැබලි අංක 28 සහ 25; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 25, 26 
සහ  වයි. ජී. එස්. ෙක්. සමන්නායක හිමිකම් කියන වලව්වත්ත; 
දකුණට: වයි. ජී. එස්. ෙක්. සමන්නායක හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, 
එස්. වී. පී. ලමින්තුවා සහ එස්. වී. පී. ජයෙසේන හිමිකම් කියන 
වලව්වත්ත සහ කැබලි අංක 31; බටහිරට: කැබලි අංක 31 සහ 28. 
 
24. කැබලි අංක. 28 - පමාණය : ෙහක්.0.0381 
උතුරට: වැව, ඒ. එම්. ඕ. එම්. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන වලව්වත්ත 
සහ කැබලි අංක 24; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 24, 25 සහ 27 
දකුණට: කැබලි අංක 27, 31, 32 සහ 33; බටහිරට: කැබලි අංක 36, 
35, 34, 30, 29, කණ්ඩිය සහ වැව. 
 
25. කැබලි අංක 29 - පමාණය : ෙහක්.0.0252 
උතුරට: කණ්ඩිය, වැව සහ කැබලි අංක 28; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 28; දකුණට: කැබලි අංක 28 සහ 30; බටහිරට: කැබලි අංක 30, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර සහ 
කණ්ඩිය. 
 
26. කැබලි අංක 30 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය 
ෙහක්.0.1990 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් 
පිල්ලෑව කුඹුර, කණ්ඩිය සහ කැබලි අංක 29; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 29 සහ 28; දකුණට: කැබලි අංක 28, 34 සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; බටහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
27. කැබලි අංක 31 - වලව්වත්ත - පමාණය : ෙහක්.0.0355 
උතුරට: කැබලි අංක 28 සහ 27; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 27, 
වයි. ජී. එස්. ෙක්. සමන්නායක හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, එස්. වී. පී. 
ලමින්තුවා සහ එස්. වී. පී. ජයෙසේන හිමිකම් කියන වලව්වත්ත; 
දකුණට: එස්. වී. පී. ලමින්තුවා සහ එස්. වී. පී. ජයෙසේන හිමිකම් කියන 
වලව්වත්ත, වයි. ජී පුසුබ හිමිකම් කියන ෙකෝන්ගහමුල කුඹුර සහ 
කැබලි අංක 32; බටහිරට: කැබලි අංක 32 සහ 28.  
 
28. කැබලි අංක 32   - ෙකෝන්ගහමුල කුඹුර - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0127 
උතුරට: කැබලි අංක 28 සහ 31; නැෙගනහිරට: එස්. වී. පී. 
ලමින්තුවා සහ එස්. වී. පී. ජයෙසේන හිමිකම් කියන වලව්වත්ත සහ 
වයි. ජී පුසුබ හිමිකම් කියන ෙකෝන්ගහමුල කුඹුර; දකුණට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, කැබලි 
අංක 33; බටහිරට: කැබලි අංක 33 හා 28. 
 
29. කැබලි අංක 33 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0235 
උතුරට: කැබලි අංක 28 සහ 32; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 32, 
වයි. ජී පුසුබ හිමිකම් කියන ෙකෝන්ගහමුල කුඹුර, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; දකුණට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, ආර්. ජී. 
ෙබ්බි හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, කැබලි  
අංක 37; බටහිරට: කැබලි අංක 37, 36 සහ 28. 
 
30. කැබලි අංක 34 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0829 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් 
පිල්ලෑව කුඹුර සහ කැබලි අංක 30; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 30 සහ 
28; දකුණට: කැබලි අංක 28 සහ 35; බටහිරට: කැබලි අංක 35, එච්. 
එම්. ඩී. ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉහළ ෙපෝරම්මුල්ල කුඹුර සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර. 
 
31. කැබලි අංක 35 - ඉහළ ෙපෝරම්මුල්ල කුඹුර - පමාණය:     
ෙහක්. 0.0831 
උතුරට: එච්. එම්. ඩී. ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉහළ ෙපෝරම්මුල්ල 
කුඹුර, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව 
කුඹුර සහ කැබලි අංක 34; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 34 සහ 28; 
දකුණට: කැබලි අංක 36; බටහිරට: කැබලි අංක 36, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර සහ එච්. එම්. ඩී. 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉහළ ෙපෝරම්මුල්ල කුඹුර. 
 
32. කැබලි අංක 36 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය:   
ෙහක්. 0.2548 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් 
පිල්ලෑව, එච්. එම්. ඩී. ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉහළ ෙපෝරම්මුල්ල 
කුඹුර, කැබලි අංක 35 සහ 28 නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 28 සහ 33, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, 
ආර්. ජී. ෙබ්බි හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, කැබලි අංක 
37 සහ 38; දකුණට: කැබලි අංක 38, 39, 41 සහ 42; බටහිරට: කැබලි 
අංක 42, එස්. පී. ඒ. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව. 
 
33. කැබලි අංක 37 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය :  
ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: කැබලි අංක 36 සහ 33; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 33, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, 
ආර්. ජී. ෙබ්බි හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; දකුණට: 
ආර්. ජී. ෙබ්බි හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, කැබලි අංක 
38 සහ 36; බටහිරට: කැබලි අංක 36. 
 
34. කැබලි අංක 38 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය :  
ෙහක්. 0.0010 
උතුරට: කැබලි අංක 36 සහ 37; නැෙගනහිරට: ආර්. ජී. ෙබ්බි 
හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; දකුණට: ආර්. ජී. ෙබ්බි 
හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, කැබලි අංක 39 සහ 41; 
බටහිරට: කැබලි අංක 36. 
 
35. කැබලි අංක. 40 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: කැබලි අංක 41 සහ 39; නැෙගනහිරට: ආර්. ෙරොෙමල් 
හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; දකුණට: ආර්. ෙරොෙමල් 
හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, කැබලි අංක 49 සහ 41; 
බටහිරට: කැබලි අංක 41. 
 
36. කැබලි අංක 41 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.4277 
උතුරට: කැබලි අංක 46, 42, 36 සහ 38 සහ ආර්. ජී. ෙබ්බි හිමිකම් 
කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; නැෙගනහිරට: ආර්. ෙරොෙමල් 
හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, කැබලි අංක 39 , 40 සහ 
ආර්. ෙරොෙමල් හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, කැබලි අංක 
49; දකුණට: කැබලි අංක 49 හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, කැබලි අංක 50, 51, 53 සහ 57 බටහිරට: 
කැබලි අංක 57, මාර්ගය, කැබලි අංක 48, 47 සහ 46. 
 
37. කැබලි අංක 42 - වලව්වත්ත  - පමාණය : ෙහක්.0.0283 
උතුරට: එස්. පී. ඒ. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර, 
කැබලි අංක 36; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 36 සහ 41; දකුණට: 
කැබලි අංක 41, 46 සහ 43; බටහිරට: කැබලි අංක 43 සහ 44  සහ 
එස්. පී. ඒ. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව. 
 
38. කැබලි අංක 43 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව  - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0172 
උතුරට: කැබලි අංක 44 එස්. පී. ඒ. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන 
අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව සහ කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
42 සහ 46; දකුණට: කැබලි අංක 46 සහ 45; බටහිරට: කැබලි අංක 45 
සහ 44.  
 
39. කැබලි අංක 46 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.1140 
උතුරට: කැබලි අංක 44, 43, 42 සහ 41; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක: 
41; දකුණට: කැබලි අංක 41 සහ 47; බටහිරට: කැබලි අංක 47, 
මාර්ගය, කැබලි අංක 45 සහ 44. 
  
40. කැබලි අංක 47  - පමාණය : ෙහක්. 0.0010 
උතුරට: මාර්ගය, කැබලි අංක 45 සහ 46; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 46 සහ 41; දකුණට: කැබලි අංක 41 සහ 48; බටහිරට: කැබලි 
අංක 48 සහ මාර්ගය. 
 
41. කැබලි අංක 50 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: කැබලි අංක 41 සහ 49; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 49,  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; 
දකුණට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව 
කුඹුර, එස්. පී. ජයසිංහ හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර සහ 
කැබලි අංක 51; බටහිරට: කැබලි අංක 51 සහ 41.   
 
42. කැබලි අංක 51 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0118 
උතුරට: කැබලි අංක 41 සහ 50; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර සහ එස්. පී. ජයසිංහ 
හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; දකුණට: කැබලි අංක 52 
සහ 53; බටහිරට: කැබලි අංක 53 සහ 41.   
 
43. කැබලි අංක 52 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0117 
උතුරට: කැබලි අංක 53 සහ 51 සහ එස්. පී. ජයසිංහ හිමිකම් කියන 
අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; නැෙගනහිරට: එස්. පී. ජයසිංහ හිමිකම් 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර සහ ෙක්. එම්. එල්. ෙක්. රත්නායක 
හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර; දකුණට: ෙක්. එම්. එල්. 
ෙක්. රත්නායක හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර සහ එස්. පී. 
පී. පතිරණ  හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව; බටහිරට: එස්. පී. පී. 
පතිරණ  හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව, කැබලි අංක 54 සහ 53. 
 
44. කැබලි අංක 53 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0393 
උතුරට: කැබලි අංක 41 සහ 51; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 51,   
එස්. පී. ජයසිංහ හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර සහ කැබලි 
අංක 52; දකුණට: කැබලි අංක  52, එස්. පී. පී. පතිරණ  හිමිකම් කියන 
අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව, කැබලි අංක 54 සහ 55; බටහිරට: කැබලි අංක 
57 සහ 41.   
 
45. කැබලි අංක 54 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0244 
උතුරට: කැබලි අංක 55 සහ 53; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 53, 52 
සහ එස්. පී. පී. පතිරණ  හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව; දකුණට:  
එස්. පී. පී. පතිරණ  හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව, වී. එන්. සී. 
එම්. ජයවිකම හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව, කැබලි අංක 56 
සහ 57; බටහිරට: කැබලි අංක 57 සහ 55.   
 
46. කැබලි අංක 55 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0224 
උතුරට: කැබලි අංක 53 සහ 54; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 54; 
දකුණට: කැබලි අංක 54 සහ 57; බටහිරට: කැබලි අංක 57 සහ 53.   
 
47. කැබලි අංක 56 - අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0069 
උතුරට: කැබලි අංක 54; නැෙගනහිරට: එස්. පී. පී. පතිරණ හිමිකම් 
කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව සහ වී. එන්. සී. එම්. ජයවිකම හිමිකම් 
කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව; දකුණට: වී. එන්. සී. එම්. ජයවිකම  
හිමිකම් කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව සහ කැබලි අංක 57 බටහිරට: 
කැබලි අංක 57.   
  
48. කැබලි අංක 57 - පමාණය : ෙහක්.0.0418 
උතුරට: මාර්ගය, කැබලි අංක 48 සහ 41; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 41, 53, 55, 54, 56 සහ වී. එන්. සී. එම්. ජයවිකම හිමිකම් කියන 
අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව; දකුණට: වී. එන්. සී. එම්. ජයවිකම හිමිකම් 
කියන අනුමැතිෙග් පිල්ලෑව, කැබලි අංක 58 සහ 59; බටහිරට: කැබලි 
අංක 58, 63, වැව සහ මාර්ගය.  
 
49. කැබලි අංක 58 - පරණ ෙගදර වත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.0948 
උතුරට: කැබලි අංක 63 සහ 57; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 57  සහ 
59; දකුණට: කැබලි අංක 59, ආර්. පී. ඒ. මුණසිංහ හිමිකම් කියන 
පරණ ෙගදර වත්ත සහ කැබලි අංක 60; බටහිරට: කැබලි අංක 60  
සහ 63.    
50. කැබලි අංක 59 - පරණ ෙගදර වත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.0001 
උතුරට: කැබලි අංක 58 සහ 57; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 57,   
මාර්ගය සහ  ආර්. පී. ඒ. මුණසිංහ  හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත; 
දකුණට: ආර්. පී. ඒ. මුණසිංහ  හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත සහ 
කැබලි අංක 60; බටහිරට: කැබලි අංක 60.   
 
51. කැබලි අංක 60 - පරණ ෙගදර වත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.0789 
උතුරට: කැබලි අංක 63 සහ 58; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 58, 59,  
ආර්. පී. ඒ. මුණසිංහ හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත සහ එස්. ඩබ්. 
පී. තිලකාවතී හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත; දකුණට: එස්. ඩබ්. 
පී. තිලකාවතී හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත, කැබලි අංක 61 සහ 
63; බටහිරට: කැබලි අංක  61 සහ 63.  
 
52. කැබලි අංක 61 - පරණ ෙගදර වත්ත - පමාණය : ෙහක්.0.0919 
උතුරට: කැබලි අංක 60;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 60, ආර්. පී. ඒ. 
මුණසිංහ  හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත සහ එස්. ඩබ්. පී. 
තිලකාවතී හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත; දකුණට: එස්. ඩබ්. පී. 
තිලකාවතී හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත, ඒ. පී. ෙපේමසිරි හිමිකම් 
කියන පරණෙගදර වත්ත, කැබලි අංක 62 සහ 63; බටහිරට: කැබලි 
අංක 63. 
 
53. කැබලි අංක 62 - පරණ ෙගදර වත්ත - පමාණය : ෙහක්.0.0211 
උතුරට: කැබලි අංක 61; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 61  එස්. ඩබ්. 
පී. තිලකාවතී හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත සහ
 ඒ. පී. ෙපේමසිරි 
හිමිකම් කියන පරණ ෙගදර වත්ත; දකුණට: ඒ. පී. ෙපේමසිරි හිමිකම් 
කියන පරණ ෙගදර වත්ත, වැව, වගුරු බිම සහ කැබලි අංක 63; 
බටහිරට: කැබලි අංක  63. 
 
54. කැබලි අංක 63 - පමාණය : ෙහක්. 1.6021 
උතුරට: වැව, වගුරුබිම, මාර්ගය සහ කැබලි අංක 57; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 57, 58, 60, 61, 62, ඒ. පී. ෙපේමසිරි හිමිකම් කියන 
පරණෙගදර වත්ත, වැව සහ වගුරු බිම; දකුණට: මාර්ගය, වැව සහ 
වගුරු බිම; බටහිරට: වැව සහ වගුරු බිම. 
 
                                                              ඵස්.ඵම් චන්දෙසේන, 
    ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය: 4-3/3/2018/NRD/89. 
2020 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දින, 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 
රජමල්වත්ත පාර,    
බත්තරමුල්ල. 
 
03 - 488 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 