

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2397/68 - 2024 අශ ෝව්තු මව 16 ලැනි සිකුරාදා - 2024.08.16 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට  ැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
1964 අංක 28 දර  ඉඩම් අත්කර  ැනීශම් (වංශ඾ෝ  ) 
ප තින් වංශ඾ෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර  ැනීශම් ප ත 
(460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
මයේ යයොමු අංකය : KDS/AKU/4/2/1/102. 
වංචාරක ශා ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යයොමු අංකය : 4-3/18/2020/
WS/81.  
 
මශජාන කටයුේාක් ව඲ශා අල඾‍  ඳශා දැක්යලන ඉඩම ඼බා 
ගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝධන) ඳනති්ත වංය඾ෝධිා ඳරිදි ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලැනි 
උඳලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
඼බාගැනීමට බ඼ායඳොයරොේතු ලන ඉඩයම් විව්ාර :- 
  
මධ‍ම ඳෂායේ , මශනුලර දිව්්‍රි ක්කයේ, අකුරණ ප්‍රා යීයය 
යේකම් යකොට්ඨාවයේ අංක 581 දරන යකොනක඼ග඼ ග්‍රා ම 
නි඼ධාරි යකොට්ඨාවයේ, යකොනක඼ග඼ ගයමහි පිහිටි වර්යව්යර් 
ජානරාේ විසි්ත මැන වකව් කර අනුමා කරන ඼ද 2023.10.10 
ලැනි දිනැති අංක කා.සි. 320668 දරන කැඩැව්ාර සිතියයම්, 
කැබලි අංක 2 වශ 3 ල඾යය්ත දැක්යලන කි්තනරඳෑ඼ කුඹුර 
නැමති ඉඩයමහි මුළු ප්‍ර මාණයය්ත යශක්ටයාර් 0.0562 ක 
ඳමණ ඳශා ව඲ශ්ත මායිම් තුෂ පිහිටි ඉඩම් යකොටව් යදක : 
 
01. කැබලි අංක 02  
ඉඩයම් නම : කි්තනරඳෑ඼කුඹුර; හිමිකම් කිය්තනායේ නම 
වශ ලිපිනය : යක්.පී.ඩී.යක්. ප්‍රි යදර්඾ ද ද සිේලා මශේමිය, 
අංක 100, ශ්‍රී  විත ා මාලා, යකොනක඼ග඼, අ඼ලතුයගොඩ ; ඉඩම් 
ප්‍රමාණය: යශක්ටයාර් 0.0370 (ඳර්චව් 14.6). 
1A - G 042477 – 17 (2024/08) 
ඉඩයම් මායිම් : 
උතුරට : කැබලි අංක 1 වශ ජී.එ්ත. යප්‍රේ මලර්ධන හිමිකම් 
කියන කි්තනරඳෑ඼කුඹුර ; නැයගනහිරට : ජී.එ්ත. යප්‍රේමලර්ධන 
හිමිකම් කියන කි්තනරඳෑ඼කුඹුර වශ කැබලි අංක 4 ; දකුණට : 
කැබලි අංක 4, 3 වශ යක්.පී.ඩී.යක්.පී.ඩී. සිේලා හිමිකම් කියන 
කි්තනරඳෑ඼කුඹුර; බටහිරට : යක්.පී.ඩී. යක්.ඩී. සිේලා හිමිකම් 
කියන කි්තනරඳෑ඼ කුඹුර වශ කැබලි අංක 1. 
 
02. කැබලි අංක 03 
ඉඩයම් නම : කි්තනරඳෑ඼කුඹුර; හිමිකම් කිය්තනායේ නම 
වශ ලිපිනය : යක්.පී.ඩී.යක්. ප්‍රි යදර්඾ ද ද සිේලා මශේමිය, 
අංක 100, ශ්‍රී  විත ා මාලා, යකොනක඼ග඼, අ඼ලතුයගොඩ ; ඉඩම් 
ප්‍රමාණය: යශක්ටයාර් 0.0132 (ඳර්චව් 5.2). 
 
ඉඩයම් මායිම් : 
උතුරට : යක්.පී.ඩී. යක්.පී.ඩී. සිේලා හිමිකම් කියන 
කි්තනරඳෑ඼කුඹුර, කැබලි අංක 2 වශ 4 ; නැයගනහිරට : 
කැබලි අංක 2, 4, වශ ඇෂ (වියළි) ; දකුණට : කැබලි අංක 4, 
ඇෂ (වියළි) වශ මාර්ගය (ප්‍රා යීයය ව)ා); බටහිරට : මාර්ගය 
(ප්‍රායීයය ව)ා) වශ යක්.පී.ඩී. යක්.පී.ඩී. සිේලා හිමිකම් කියන 
කි්තනරඳෑ඼ කුඹුර. 
 
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඉඩමට හිමිකම් , අයිතිලාසිකම් යශෝ යලනේ 
වම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යශෝ ඔවු්තයේ 
ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 2024 වැප්තැම්බර් මව 27 
ලැනි දි  ශප.ල. 10.00 ට අකුරණ ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ 
දී මා වම්මුඛ විය යුතු ය. 
  

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යකොටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය - 2024.08.16 
ාල ද, 2024 වැප්තැම්බර් මව 18 ලැනි දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම 
වම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ අයිතිලාසිකම්ල඼ ව්ල)ාලයේ, ඒකී ඉඩම 
඼බාගැනීම ගැන ල්තදි ඉේලීමට ඇති කරුණු පිළිබ඲ විව්ාරේ, 
ල්තදි මුද඼ ශා ඒ මුද඼ ගණ්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා  පිටඳේ 
යදකක් වහිා ව෕ ලියවිේ඼කි්ත දැනුම් දිය යුතු ය. හිමිකම් කීම 
පිළිබ඲ ඔප්පු ආදිය ඳරීක්඿ණයේ දී ඉදිරිඳේ කෂ යුතු යි. 
  
 ඩී. ආර්. ශේ. ශශන් ායක, 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 අකුරණ.  
 
2024 අයගෝව්තු මව 14 ලැනි දින, 
අකුරණ ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 08 - 0201 
 
 
 
1964 අංක 28 දර  ඉඩම් අත්කර  ැනීශම් (වංශ඾ෝ  ) 
ප තින් වංශ඾ෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර  ැනීශම් ප ත 
(460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
ශුීධි ඳ්‍රිකාල 
  
යයොමු අංකය : 3/2/3/10/267. 
 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලන ලග්තතියට යටේල අංක 
2016/33 ශා 2017.04.26 දිනැති ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී 
ජානරජායේ අතිවිය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රයේ ඳෂ කරන ඼ද දැ්තවීයම් 13ඒ 
වශ 14ඒ පිටුල඼ ව඲ශ්ත කැඩැව්ාර සිතියම් අංක 510614 හි 
ක඼ාඳ අංක 02, ඳත්‍ර අංක 03 හි කැබලි අංක 500 වශ කැඩැව්ාර 
සිතියම් අංක 510614 හි ක඼ාඳ අංක 02, ඳත්‍ර  අංක 03 හි කැබලි 
අංක 515 යන ඉඩම් යකොටව්ල඼ට අදාෂ යේද ඳශා ඳරිදි 
වංය඾ෝධනය විය යුතු බල යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි. 
 
01. කැබලි අංක 500  
ඉඩයම් නම: ළි඲මු඼කුඹුර; ඉඩයම් විව්ාරය: යගලේා, අවුරුදු 
40-50 ක් ඳමණ ලයවැති යඳොේ ගව් 08ක් ද, අවුරුදු 10 -20 ක් 
ඳමණ ලයවැති මයශෝගනි ගව් 03 ක් වශ මිශ්‍ර  යබෝග ලගාලක් 
ඇා; හිමිකම් කියන අය : රජාය; මුේ හිමිකම් කියන අය : පී. ඒ. 
පී. යක්. අතුයකෝර඼, අංක 35, ශ්‍රී  ධම්මාන්තද මාලා, 
ඳේා඼යගදර, යව්ය්තයගොඩ. (අේකර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත 
කිරීම ව඲ශා); ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0326. 
 
02. කැබලි අංක 515  
ඉඩයම් නම : ළි඲මු඼කුඹුර; ඉඩයම් විව්ාරය : කුඹුර; හිමිකම් 
කියන අය : රජාය; මුේ හිමිකම් කියන අය : පී. ඒ. පී. යක්. 
අතුයකෝර඼, අංක 35, ශ්‍රී  ධම්මාන්තද මාලා, ඳේා඼යගදර, 
යව්ය්තයගොඩ. (අේකර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම ව඲ශා) ; 
ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0610.  
 
 
 එව්. පී. ගුණලර්  , 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 අේානගේ඼.  
 
2024 අයගෝව්තු මව 12 ලැනි දින, 
අේානගේ඼ ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 08 - 0202 
 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයව් මු‍රණය කරන ඼දී. 