

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2397/68 - 2024 අෙගෝස්තු මස 16 වැනි සිකුරාදා  - 2024.08.16 
2397/68 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 16 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: KDS/AKUI/4/2/1/102.  
சுற்ᾠலா  மற்ᾠம் காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ  
இல.: 4-3/18/2020/WS/81.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் 
அக்குரைண பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 581 
ெகாண்ட ெகானகலகல கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
ெகானகலகல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ 
யாளர் நாயகத்தினால் அளந்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ᾌ 
அᾔமதிக்கப்பட்ட 2023.10.10 ஆம் திகதிய இல. கா.சி. 
320668 ெகாண்ட கடஸ்ரல் வைரபடத்தில் காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 02 மற்ᾠம் 03 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
கின்னரேபல கும்ᾗர எᾔம் ெபயர் ெகாண்ட காணியின் 
ெமாத்தமாக 0.0562 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
கீழ்க்காᾎம் எல்ைலகளிᾔள் அைமந்ᾐள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌகள் 02 இன் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 02 - காணியின் ெபயர் : கின்னரேபல 
கும்ᾗர; உாிைம ேகாᾞேவாாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம் : 
ேக.பீ.ᾊ.ேக. பிாியதர்ஷனி ᾊ சில்வா, இல. 100, ஸ்ரீ விஜித்த 
மாவத்த, ெகானகலகல, அலவᾐெகாட; விஸ்தீரணம் : 
0.0370 ெஹக்டயார் (14.6 ேபர்ச்) 
 
வடக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 01 மற்ᾠம் ஜீ.என். 
பிேரமவர்தன உாிைம ேகாᾞம் கின்னரேபல கும்ᾗர; 
கிழக்கு : ஜீ.என். பிேரமவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
கின்னரேபல கும்ᾗர மற்ᾠம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 04; 
ெதற்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 04, 03 மற்ᾠம் ேக.பீ.ᾊ. 
ேக.பீ.ᾊ. சில்வா உாிைம ேகாᾞம் கின்னரேபல கும்ᾗர; 
ேமற்கு : ேக.பீ.ᾊ.ேக.பீ.ᾊ. சில்வா உாிைம ேகாᾞம் 
கின்னரேபல கும்ᾗர மற்ᾠம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 01. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 03 - காணியின் ெபயர் : கின்னரேபல 
கும்ᾗர; உாிைம ேகாᾞேவாாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம் : 
 
 1A  - G 42477 — 17 (2024/08) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.08.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.08.16 
ேக.பீ.ᾊ.ேக. பிாியதர்ஷனி ᾊ சில்வா, இல. 100, ஸ்ரீ விஜித்த 
மாவத்த, ெகானகலகல, அலவᾐெகாெட; விஸ்தீரணம் : 
0.0132 ெஹக்டயார் (5.2 ேபர்ச்) 
 
வடக்கு : ேக.பீ.ᾊ.ேக.பீ.ᾊ. சில்வா உாிைம ேகாᾞம் 
கின்னரேபல கும்ᾗர, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 02 மற்ᾠம் 
04; கிழக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 02, 04 மற்ᾠம் 
ஓைட (காய்ந்த); ெதற்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 04, 
ஓைட (காய்ந்த) மற்ᾠம் பாைத (பிரேதச சைப); 
ேமற்கு : பாைத (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ேக.பீ.ᾊ. 
ேக.பீ.ᾊ. சில்வா உாிைம ேகாᾞம் கின்னரேபல கும்ᾗர. 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 27 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 
10.00 மணிக்கு அக்குரைண பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 18 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  ே க ட் ᾌ க்  ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ க ி ன் ற ன ர் .  
உாிைம ேகாரல் ெதாடர்பில் காணி உᾠதிகள் ஆகியன 
வற்ைற சாிசீலைனக்கு சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம்.  
  
 
 டீ.ஆர்.ேக. ெஹன்னாயக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அ க் கு ர ை ண .  
 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
அக்குரைண, 
2024, ஓகத்ᾐ 14. 
 
EOG 08 - 0201 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 3/2/3/10/267. 
 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்ட திᾞத்தப்பட்டபᾊ 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட ம்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  7  ஆ ம்  
பிாிவின் அறிவித்தᾢன் கீழ் இல. 2016/33 மற்ᾠம் 
2017.04.26 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அரசாங்க வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 
ெவளியிடப்பட்ட அறிவித்தᾢன் பᾊ 13ஏ மற்ᾠம் 14ஏ 
பக்கங்களில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கடத்திரல் வைரபட 
இல. 510614 இன் ெதாகுதி இல. 02, தாள் இல. 03 
இ ன்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 0 0  ம ற் ᾠ ம்  க ட த் த ி ர ல்  வ ை ர ப ட  
இல. 510614 இன் ெதாகுதி இல. 02, தாள் இல. 03 
இன் ᾐண்ᾌ இல. 515 ஆகிய காணிப்  பகுதிகᾦக்குாிய 
பந்தி கீழ்வᾞமாᾠ திᾞத்தஞ் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன 
இத்தால் ᾚலம் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 500 
காணியின் ெபயர் :  ᾢந்தᾙலகும்ᾗர; விபரம் :  
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், 40 - 50 வயᾐைடய ெதன்ைன 
மரங்கள் 08, 10 - 20 வயᾐைடய மேஹாகனீ மரங்கள் 
03 மற்ᾠம் கலப்ᾗப் பயிர்ச்ெசய்ைக உள்ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : பி.ஏ.பி.ேக. அத்ᾐேகாரேல, இல. 35, ஸ்ரீ 
தம்மானந்த மாவத்ைத, பத்தலெகதர, ேவயன்ெகாைட, 
(காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக்கட்ட நடவᾊக்ைக);    
விஸ்தீரணம் : 0.0326 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 515 
காணியின் ெபயர் : ᾢந்தᾙலகும்ᾗர; விபரம் : வயல்; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : பி.ஏ.பி.ேக. அத்ᾐேகாரேல, 
இல. 35, ஸ்ரீ தம்மானந்த மாவத்ைத, பத்தலெகதர, 
ே வ ய ன் ெ க ா ை ட ,  ( க ா ண ி  எ ᾌ த் த ᾤ க் க ா ன  இ ᾠ த ி க்  
கட்ட நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 0.0610 ெஹக்டயார். 
 
 எஸ்.பி. குணவர்தன, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 அத்தனகல்ைல. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அத்தனகல்ைல, 
2024, ஓகத்ᾐ 12. 
 
EOG 02 - 0202 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 