

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2091/13 - 2018 ඔක්ෙතෝම්බර් මස 02 වැනි අඟහරුවාදා  -  2018.10.02 
2091/13 ஆம் இலக்கம் - 2018  ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர்  மாதம் 02 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள் 
 
ச.வ.பி.5/83 II 
 
 
1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 33 ஆம் இலக்க, பீைடெகால்ᾢகைளக் கட்ᾌப்பᾌத்தற் சட்டம் 
 
II ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
 
1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 33 ஆம் இலக்க, பீைடெகால்ᾢகைளக் கட்ᾌப்பᾌத்தற் சட்டத்தின் II ஆம் ப ிாிவினால் 
எனக்குாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக்ெ காண்ᾌ, பீைடெகால்ᾢகள் பதிவாளராகிய ஜய ெகாᾊ 
ஆராச்சிேக சுமித் ஆகிய நான்,ெபாᾐமக்களின்  அ க் க ை ற  ம ற் ᾠ ம்  பீ ை ட ெ க ா ல் ᾢ க ள்  ெ த ா ழ ி ல் ᾒட்ப மற்ᾠம் 
மதிᾜைரக் குᾨவின் மதிᾜைரயின் மீᾐ இதற்கான II ஆம் அட்டவைணயில் குறித்ᾐைரக்கப்பட் ட   ᾙ ை ற ய ி ல்  
இ த ற் க ா ன  I  ஆ ம்  அ ட் ட ை ண ய ி ல்  கு ற ி த் ᾐ ை ர க் க ப் ப ட்ட இரசாயன சுᾞக்க ேசைவ பதிᾫ இலக்கத்ை த தாங்கிய 
ᾙைனப்பான ஆக்கக்கூᾠகைளக் ெகாண்ட பீைடெகா ல்ᾢகள் ெதாடர்பில் வழங்கப்பட்ட ஒவ்ெவாᾞ 
உாிமத்ைதᾜம் இக்கட்டைளயால் திாிᾗபᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 பீைடெகால்ᾢகள் பதிவாளர்.  
ேபராதைன. 
 
 
அட்டவைண I 
 
 இரசாயன சுᾞக்கச்ேசைவ பதிᾫ  இலக்கம் ᾙைனப்பான ஆக்கக்கூᾠகள் 
 
 1071-83-6 கிைளேபாெசற் 
 
 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 4258 - 307 (2018/10) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.10.02 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.10.02 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
அட்டவைண II 
 
இதற்கான I ஆம் அட்டவைணயில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட இரசா யன சுᾞக்க ேசைவ பதிᾫ இலக்கத்ைத தாங்கி ய 
ᾙைனப்பான ஆக்கக்கூைறக் ெகாண்ᾌள்ள ஒவ்ெவ ாᾞ பீைடெகால்ᾢᾜம் இதற்கான பட்ᾊயᾢல் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ᾐைணப்ெபாᾞள் அற்றதாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் ேதயிைல மற்ᾠம் இ றப்பர் 
ெபᾞந்ேதாட்டங்கᾦக்கு மட்ᾌேம பயன்பᾌத்தப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம். 
 
 
 இரசாயன சுᾞக்கச்ேசைவ பதிᾫ  இலக்கம் ᾙைனப்பான ஆக்கக்கூᾠகள் 
 
 61791-26-2 ெபாᾢஒக்சிஎதிலீன் 
 
 
  
10 - 626 