

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள் 
 
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்  
 
             ஊவா  மாகாண மாகாண சைப 
 
அறிவித்தல் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2142/91 - 2019 සැප්තැම්බර් මස 28 වැනි ෙසනසුරාදා  -  2019.09.28 
2142/91 ஆம் இலக்கம் - 2019  ஆம்  ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 28 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
   
1A - PG 4682 - 12 (2019/09) 
ஊவா மாகாணத்தின் ᾙதலைமச்சᾞம் நிதி, திட்டமிடல் மற்ᾠம் விடயப் ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சᾞமான ெதான் ஆதர் 
சாமர சம்பத் தசநாயக்க ஆகிய, நான் 1992 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க சாசனத்தின் ᾚலம் மற்ᾠம் 1993 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 04 ஆம் இலக்க சாசனத்தின் ᾚலம் மற்ᾠ ம் திᾞத்தியைமக்கப்பட்ட 1990 ஆம் ஆண்ᾊன் 08 ஆம் 
இலக்கᾙைடய ஊவா மாகாணத்தின் நிதிச் சாச னத்தின் 77 ஆவᾐ பிாிவின் கீழ் மற்ᾠம் 1 04 அ பிாிவின் கீழ் 
எனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரங்கᾦக்கு அைமய தயாாிக்கப்பட்ட மாகாண இைறவாித் திைண க்கள 
ஊக்குவிப்ᾗ நிதியத்திற்கைமவான கட்டைளகள் இத்தால் விதிக்கப்பᾌகின்றன. இந்தக் கட்டை ளகள் 
2017.01.01 ஆந் திகதி ᾙதல் ெசயற்பᾌதல் ேவண்ᾌம் 
 
 ெதான் ஆதர் சாமர சம்பத் தசநாயக்க, 
 ஊவா மாகாண ᾙதலைமச்சர் மற்ᾠம் நிதி 
 மற்ᾠம் திட்டமிடல், சட்டம் மற்ᾠம் சமாதானம், 
 கல்வி, உள்ᾧராட்சி, காணி, மின்சக்தி  
 மற்ᾠம் வᾤசக்தி, நிர்மாணிப்ᾗ, கிராமிய  
 உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகள் அைமச்சர்,  
 ஊவா மாகாணம். 
 
ᾙதலைமச்சர் அᾤவலகம், 
2019, ெசத்ெதம்பர் 20. 

<!-- page 2 -->

2A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.09.28 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.09.28 
1990 ஆம் ஆண்ᾊன் 08 ஆம் இலக்க ஊவா மாகாண நிதிச் சாசனம் 
 
ஆைணகள் 
 
 01. 1990 ஆம் ஆண்ᾊன் 08 ஆம் இலக்க ஊவா மாகாண நிதிச் சாசனத்தின் 7 ஆவᾐ பிா ிவின் கீழ் மற்ᾠம் 
104 அ. பிாிவின் ஊவா மாகாணத்தின் நிதி விடயப் ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சᾞக்கு வழங்கப்பட் ᾌள்ள 
அதிகாரங்கᾦக்கு அைமய இந்தக் கட்டைள விᾌக்கப்பᾌவᾐடன், வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பᾌகின்ற 
திகதி ᾙதல் ெசயற்பᾌத்தப்பᾌம். 
 
 02. இதனகத்ᾐப் பின்னர் 'சாசனம்" என்றைழக்கப்பᾌகின்ற 1990 ஆம் ஆண்ᾊன் 08 ஆம் இலக்க ஊவா 
மாகாண நிதிச் சாசனத்தின் 104 அ பிாிவிற்கைமய குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமய 
மாகாணத்தின்  இைறவாித் திைணக்கள அதிகாாிகைள ஊக்குவிக்கும் நிதியத்திைன நிர்வா கஞ் ெசய்தல் 
மற்ᾠம் அதற்கு ஒப்பாக்கமான ேவᾠ காரணிகள் குறித்ᾐ ஏற்பாᾌகைள வழங்குவதற்காக இந்த ஆ ைண 
வ ி த ி க் க ப் ப ᾌ க ி ன் ற ᾐ .  இ ந் த  ஆ ை ண  'ம ா க ா ண  இ ை ற வ ா ி த்  த ி ை ண க் க ள  ஊ க் கு வ ி ப் ᾗ க்  ெ க ா ᾌ ப் ப ன ᾫ  
நிதிய ஆைண" என்ᾠ அைழக்கப்பᾌம்.  
 
 03. இதனகத்ᾐப் பின்னர் 'நிதியம்" எ ன் ற ை ழ க் க ப் ப ᾌ க ி ன் ற  ம ா க ா ண  இ ை ற வ ா ி த்  த ி ை ண க் க ள  அ த ி க ா ா ி  
கைள ஊக்குவிக்கும் நிதியக் கணக்ெகான்ᾠ அரச வங்கிெயான்றில் ேபணப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 0 4 .  ந ி த ி ய த் த ி ை ன ப்  ே ப ᾎ ம்  ே ந ா க் க ங் க ள்  ச ா ச ன த் த ி ன்  1 0 4  அ  ( 3 )  ம ற் ᾠ ம்  ஆ  வ ி ல்  கு றிப்பிடப்பᾌகின்ற 
விடயங்களாகும். அதாவᾐ,  
 
 1. மாகாண இைறவாித் திைணக்கள அதிகாாி கᾦக்கு ஊக்குவிப்ᾗக் ெகாᾌப்பனᾫகைள வழங்குதல். 
 
 2. மாகாண இைறவாித் திைணக்கள அதிகாாி களின் நலன்ᾗாி நடவᾊக்ைககᾦக்குத் ேதைவய ான 
பணத்திைனப் ெபற்ᾠக் ெகாᾌத்தல். 
 
 05. இதனகத்ᾐப் பின்னர் 'குᾨ" என்றைழக்கப்பᾌகின்ற ஏᾨ அங்கத்தவர்கைளக் ெகாண்டைமந்த 
குᾨவினால் நிதி நிர்வகிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், குᾨவின் கூட்டைமᾫ பின்வᾞம் வை கயில்  
அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்: 
 
 1. ஊவா மாகாண பிரதான ெசயலாளர்; 
 
 2. நிதி விடயப்ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சின் ெசயலாளர்; 
 
 3. பிரதி பிரதான ெசயலாளர் (நிதி); 
 
 4. மாகாண இைறவாி ஆைணயாளர்; 
 
 5. மாகாண இைறவாி ஆைணயாளாினால் ெபயா ிடப்பᾌகின்ற மாகாண இைறவாி ேசைவயில் உள்ள 
இரண்ᾌ அதிகாாிகள். 
 
 06. நிதிக் கணக்கு கீழ் குறித்த ᾚலங்களினால் ஆனதாய் இᾞக்கும். 
 
  1990 ஆம் ஆண்ᾊன் 08 ஆம் இலக்க ஊவா மாகாண நிதிச் சாசனத்தின் 104 (2) ஆம் ப ிாிவிற்கைமய 
ஊக்குவிப்ᾗக் ெகாᾌப்பனᾫ நடவᾊக்ைககᾦக்காக மாகாண சைபயினால் வᾞடாந்தம் ஒᾐக்கீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம் நிதி அளᾫ :- 
 
  (அ) மாகாண இைறவாி ஆைணயாளாினால் நிர்வாகஞ் ெசய்யப்பᾌகின்ற யாதாயிᾔம் சாச னத்தில் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமய யாத ாயிᾔேமார் ஆளினால் ெசᾤத்தப்படல் ேவண்ᾌம்  
என்ᾠ விதிக்கப்பட்ᾌள்ள வாி அல்லᾐ கட்டணம் உ ாிய காலத்தில் உாிய ᾙைறயில் ெசᾤத்தப் படாத 
விடத்ᾐ ெசயற்பட்ᾌ அக்குறித்த வாி அல்லᾐ கட்டணத்திைன வᾞமானமாக ேசகாிக்கும் சந்தர் ப்பத்தில் 
மற்ᾠம், 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.09.28 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.09.28 
  மாகாண இைறவாி ஆைணயாளாினால் ெசயற்பᾌத்தப்பᾌகின்ற யாதாயிᾔம் சாசனத்தின் கீ ழ் 
ச ம ர் ப் ப ி க் க ப் ப ட  ே வ ண் ᾌ ம்  எ ன் ᾠ  கு ற ி த் த  ச ா ச ன த் த ி ன ா ல்  வ ி த ந் ᾐ ை ர க் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  அ ற ி க் ை க க ைளச் 
சமர்ப்பிக்காதிᾞத்தல் மற்ᾠம் யாதாயிᾔம் அறிக்ைகெயான்றில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெம ாத்த 
விற்பைனவரᾫ, யாேதᾔம் சாதனத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபᾠமதிகைள சாசனத்தின் ஏற்ப ாᾌ 
கᾦக்கு அைமய ஆய்ᾫ ெசய்ᾜம் ேபாᾐ ெபாய்யாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளᾐ என்ᾠ உᾠதிப்பᾌத்தப்  
ப ᾌ த ல்  ே ப ா ன் ற  க ா ர ண ி க ள ி ன்  க ீ ழ்  ெ ப ᾠ ம த ி  மதிப்பீட்டாளர் ஒᾞவாினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌ கின்ற 
மதிப்பீᾌ மற்ᾠம் 
 
  மாகாண இைறவாித் திைணக்கள அதிகாாிகளின் ேமலதிக உைழப்பினால் அறவிடப்பᾌகி ன்ற 
வᾞமானத்தின் 25% மற்ᾠம் 
 
  (ஆ) மாகாண இைறவாி ஆைணயாளாினால் ெச யற்பᾌத்தப்பᾌகின்ற யாதாயிᾔம் சாசனத்தி ன் கீᾨம் 
விதிக்கப்பᾌகின்ற தண்டம் மற்ᾠம் தண்டைனயின் ᾚலம் ேசகாிக்கப்பᾌகின்ற வᾞமானத்தின் 5% உம், 
 
  நிதியக் கணக்கில் வரᾫ ைவக்கப்பட ேவண்ᾊய  ெதாைகக்கு அᾊப்பைடயாக அைமதல் ேவண்ᾌம். 
 
 07. கீழ் குறித்த காரணிகᾦக்காக மாத்தி ரம் நிதியத்தில் இᾞந்ᾐ பணம் ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 1 .  'நிதியத்திைன" உᾞவாக்கிய ேநாக்கங்களான இைறவா ித் திைணக்கள அதிகாாிகᾦக்கு 
அைரயாண்ᾌ காலப்பகுதியில் வழங்கப்பᾌகின்ற ஊக்குவிப்ᾗக் ெகாᾌப்பனᾫகᾦக்காக மற்ᾠம் 
சம்பளத் திᾞத்தங்களின் ேபாᾐ ேதான்ᾠகின்ற நிᾤைவ ஊக்குவிப்ᾗக்கைள வழங்குவதற்காக; 
 
 2. மாகாண இைறவாித் திைணக்கள அதிக ாாிகளின் நலன்ᾗாி நடவᾊக்ைககᾦக்காக. 
 
 08. (1) நிதியத்தின் இறப்பர் ᾙத்திைரக்  குᾨவினால் காலத்திற்குக் காலம் தீர்மானி க்கப்பᾌகின்ற குᾨ 
அங்கத்தவாின் ெபாᾠப்பில் ைவக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
  (2) குᾨவின் அங்கீகாரத்ᾐடன் அன்றி தாம் வᾞைக தந்ᾐள்ளதற்கு அைடயாளமாய் குறித்த 
ஆவணத்தில் ைகச்சாத்திட ேவண்ᾊய குᾨவின் இரண்ᾌ அங்கத்தவர்களின் ᾙன்னிைலயில் அன்றி 
குᾨ  இறப்பர் ᾙத்திைரயிைன எந்தெவாᾞ  ஆவணத்திᾤம் இᾌதல் ஆகாᾐ. 
 
  (3) குᾨவின் தைலவர் மற்ᾠம் ெசயலாளராக  கு ᾨ  அ ங் க த் த வ ர் க ள்  இ ᾞ வ ர்  கு ᾨ வ ி ன ா ல்  ெ த ா ிᾫ 
ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
  (4) குᾨவின் தைலவர் கூட்டங்களின் ேபாᾐ தைலைமேயற்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், 
அைனத்ᾐக் கூட்டங்கᾦக்கும்  தைலவர் சᾙகமளித்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். குᾨவின் யாதாயிᾔேமார் 
கூட்டத்தின் ேபாᾐ ᾙᾊெவான்ைற ேமற்ெகாள்வ தற்கான அைனத்ᾐப் பிரச்சிைனகᾦம் வᾞைக 
தந்திᾞக்கும் அங்கத்தவர்களின் ெபᾞம்பான்ைம வாக்குகளினால் தீர்மானிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.  
கிைடக்கின்ற வாக்குகளின் எண்ணிக்ைக சமனா ய் இᾞக்கும் பட்சத்தில் தைலவᾞக்கு அவரᾐ 
வாக்கிற்கு ேமலதிகமாக மத்தியஸ்த வாக்கு கிைடத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
  (5) (1) குᾨச் ெசயலாளாின் வகிபங்கு பின்வᾞமாᾠ : 
 
   (அ) தைலவாின் ஒப்ᾗதᾤடன் கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌதல்; 
 
   ( ஆ )  கு ᾨ க்  கூ ட் ட ங் க ᾦ க் கு  அ ை ம வ ா ன  அ ற ி க் ை க க ை ள  எ ᾨ ᾐ த ல்  ம ற் ᾠ ம்  அ வ ற் ை ற ப்  
பாᾐகாப்பாக ைவத்ᾐக் ெகாள்ளல்; 
 
   (இ) குᾨவிற்குக் கிைடக்கின்ற இயᾤதன்ைமᾜடன் கூᾊய பாிந்ᾐைரகைளக் குᾨவிற்குச் 
சமர்ப்பித்தல்; 
 
   (ஈ) குᾨவிற்காக கᾊத ெகாᾌக்கல் வாங்கல்களில் ஈᾌபᾌதல்; 
 
   (உ) குᾨவின் கᾊத ெகாᾌக்கல் வாங்கல் கᾦக்கு அைமவாக ஆவணங்கைளப் ேபᾎதல். 
 

<!-- page 4 -->

4A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.09.28 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.09.28 
   (1) குᾨவின் கூட்டம் நடாத்தத் ேதைவயான  குைறெவண் வரம்ᾗ  ஐந்ᾐ அங்கத்தவர்களாயிᾞத்தல் 
ேவண்ᾌம். 
 
   ( 2 )  கு ᾨ வ ி ன்  கூ ட் ட ங் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  கூ ட் ட ங் க ள ி ன்  ந ட வ ᾊ க் ை க க ை ள  ᾙ ன் ெ ன ᾌ ப் ப ᾐ  ெ த ா ட ர் ப ி ல்  
அதன் நடவᾊக்ைக ᾙைற குᾨவினால் ᾙைறப்பᾌத்திக் ெகாள்ளப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
   (3) ஊக்குவிப்ᾗக் ெகாᾌப்பனᾫகைளச் ெசᾤத்ᾐம் நடவᾊக்ைக ᾙைறயின் ᾚலம் ᾙைறப்பᾌத்த ப் 
பட்ᾌள்ள விதத்திற்கு  இைறவாித் திைணக்கள  அதிகாாிகᾦக்கு ஊக்குவிப்ᾗக் ெகாᾌப்பனᾫ 
கைளச் ெசᾤத்ᾐம் ேபாᾐ அதிகாாிகைள மதிப்பிᾌம் நடவᾊக்ைக மாகாண இைறவாி 
ஆைணயாளர் நாயகத்தின் தைலைமயிலான ᾚவ ரடங்கிய குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன், குறித்த உபகுᾨவானᾐ நித ியக் குᾨவின் அங்கீகாரத்ᾐடன் நியமிக்கப் 
பᾌதல் ேவண்ᾌம். உபகுᾨவின் ᾙᾊᾫகள் குᾨவின் ᾙᾊᾫகᾦக்கு உட்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 09. குᾨவினால் கீழ் குறித்த வகி பங்குகள் நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 (1) நிதியத்தின் ேநாக்கங்கᾦக்கு அைமவாக இயᾤதன்ைமᾜடன் கூᾊய பாிந்ᾐைரகைளப் பாி சீᾢத்ᾐ 
அவற்ᾠக்கான அᾔமதியிைன வழங்குதல் மற்ᾠம் ேதைவயான பணத்ைத விᾌவித்தல். 
 
 (2) சாசனத்தின் 104 அ (3) ஆம் பிாிவில் காட்டப்பட்ᾌள்ள விடயங்கைள ᾙைறப்பᾌத்த ிய நிதிய 
நடவᾊக்ைக  ᾙைறயின் ᾚலம் காட்டப்பட்ᾌள்ள காரணிகᾦக்காக மாத்திரம் பணம் ெசᾤத்ᾐ 
வதற்கு நடவᾊக்ைக ேமற்ெகாள்ளல். 
 
 (3) நிதியத்தில் பணம் ெசᾤத்தப்பᾌவᾐ ᾙை றப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள நடவᾊக்ைக ᾙைறக்கைமய உ ப 
குᾨவின் ᾙᾊᾫகளின் கீழ் குᾨவினால் அங்கீகாிக்கப்பᾌகின்ற விகிதத்தில் ஊக்குவிப்ᾗக் 
ெகாᾌப்பனᾫகைளச் ெசᾤத்த அᾔமதி வழங்குதல்.  
 
 
 10. (1) நிதியத்தின் நிதியாண்ᾌ காலண்டர் வᾞடமாகும். 
 
  (7) நிதியத்தின் கணக்கு ெதாடர்பில் ஒவ்ேவார் காலண்டர் வᾞடத்திற்கும் அைமவாக தய ாாிக்கப்பட்ட 
கணக்கு அறிக்ைககள் அரசியலைமப்பின் 154  ஆவᾐ யாப்பிற்கைமய கணக்காய்வாளர் 
நாயகத்தின் கணக்காய்விற்குட்பᾌத்தப்பட்ᾌ ேபணப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 11. (1) இந்தக் கட்டைளகள் ெசயற்பᾌத்தப்பᾌவதைன ᾙைறப்பᾌத்ᾐவதற்கு அைமவாய் இᾞக்கி ன்ற 
ஊக்குவிப்ᾗ நிதியத்தின் நடவᾊக்ைக ᾙைறகைள விதந்ᾐைரத்தல், நைடᾙைற மற்ᾠம் மாதிாி ப் 
பᾊவங்கைள விதந்ᾐைரத்தல் மற்ᾠம் இைடநிரப்ᾗ விடயங்கைள ᾙைறப்பᾌத்த ஊக்குவிப்ᾗ 
நிதியத்தின் நடவᾊக்ைக ᾙைறகள் அைமச்சாினால் காலத்திற்குக் காலம் விதந்ᾐைரக்கப்படலாம். 
 
  (2) குறித்த நடவᾊக்ைக ᾙைறகள் அைமச்சா ினால் வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 12. பதங்கள் ெதாடர்பில் ேவᾠ அர்த்தங்கள் ேதைவப்பᾌமாயின் அன்றி அந்த கட்டைளகளில்: 
 
   'மாகாணம்" என்பᾐ, ஊவா மாகாணᾙம்; 
 
   'மாகாண சைப" என்பᾐ, ஊவா மாகாண சைபᾜம்; 
 
   'நிதியைமச்சர்" எ ன் ப ᾐ ,  ஊ வ ா  ம ா க ா ண த் த ி ன்  ந ி த ி  எ ᾔ ம்  வ ி ட ய த் த ி ற் கு ப்  ெ ப ா ᾠ ப் ப ா க ᾫ ள் ள  
அைமச்சᾞம்; 
 
   'பிரதான ெசயலாளர்" என்பᾐ, ஊவா மாகாணத்தின் பிரதான ெசயலாளᾞம்; 
 
   'நிதியைமச்சின் ெசயலாளர் " எ ன் ப ᾐ ,  ஊ வ ா  ம ா க ா ண த் த ி ன்  ந ி த ி  எ ᾔ ம்  வ ி ட ய த் த ி ற் கு ப்  
ெபாᾠப்பாகᾫள்ள அைமச்சாின் ெசயலாளᾞம்; 
 
   'ஆைணயாளர்" என்பᾐ, ஊவா மாகாணத்தின் இைறவாி ஆைணயாளᾞம்; 
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.09.28 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.09.28 
   'நிதியம்" என்பᾐ, ஊவா மாகாணத்தின் இைறவாித் திைணக்கள ஊக்குவிப்ᾗக் ெகாᾌப்பனᾫ 
நிதியᾙம்; 
 
   'கணக்கு" என்பᾐ, ஊவா மாகாண சைபயின் இைறவாித் திைணக்கள ஊக்குவிப்ᾗக் ெகாᾌப்பனᾫ 
நிதியக் கணக்கும்; 
 
   'குᾨ" எ ன் ப ᾐ ,  ஊ வ ா  ம ா க ா ண  ச ை ப ய ி ன்  இ ை ற வ ா ி த்  த ி ை ண க் க ள  ஊ க் கு வ ி ப் ᾗ க்  ெ க ா ᾌ ப் ப ன ᾫ  
நிதியக் குᾨᾫம்; 
 
   'தைலவர்" எ ன் ப ᾐ ,  ஊ வ ா  ம ா க ா ண  ச ை ப ய ி ன்  இ ை ற வ ா ி த்  த ி ை ண க் க ள  ஊ க் கு வ ி ப் ᾗ க்  
ெகாᾌப்பனᾫ நிதியக் குᾨத் தைலவᾞம்; 
 
   'ᾙதல் அைரயாண்ᾌ " எ ன் ப ᾐ ,  க ா ல ண் ட ர்  ஆ ண் ᾊ ன்  ச ன வ ா ி  ᾙ த ல ா ம்  த ி க த ி  ᾙ த ல்  ᾝ ன்  3 0  ஆ ந்  
திகதி வைரயிலான காலப்பகுதிᾜம்; 
 
   'இரண்டாம் அைரயாண்ᾌ" என்பᾐ, காலண்டர் ஆண்ᾊன் ᾝைல ᾙதலாம் திகதி ᾙதல் திெசம்பர் 
31 ஆந் திகதி வைரயிலான காலப்பகுதிᾜம் ஆகும். 
 
 
 13. இந்த கட்டைளகளின் சிங்கள ெமாழி உைரக்கும் தமிழ் ெமாழி உைரக்கும் இைடயில் யாதாயிᾔம் 
ᾙரண்பாᾌகள் காணப்பᾊன் சிங்கள உைரேய ேமேலாங்கி நிற்கும். 
 
10 - 503
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 