

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿  
 අංක 2378/10 -  2024 අශරේල් 0 01 ලි ස වදා   -  2024.04.01 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼දී) 
 
III ලි ස ශකොටව - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලිය පදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21  රන හිමිකම් ලිය පදංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
බව්නාහිර පෂායේ ගම්පශ දිව්්‍රි ක්කයකයේ මිනුල්තයගොප ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ කංක 112   - ය ොරණයගොප බටහිර ග්‍රා ම නි඼ ාරි 
යකොට්සාවය තුෂ ය ොරණායගොප නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕  , කංක 512438  රන කැපැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාප කංක 2  හි කැබලි කංක 5 :1 වශ 5:  
 රන ඉපම් යකොටව් ය඼ව යප්තනුම් යකොට ඇේාා ව෕  , හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන ය඼ව  ැනුම් ය මි්ත 1998 කංක  1  රන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීයම් පනයේ 55 ලැනි ලග්තතිය ප්‍රකාර  2 3111126 ලැනි දින කංක  357 2   රන ගැවට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පෂකරන ඼   ැ්තවීයම් වඳශ්ත යකොට 
ඇේාා ව෕  , ඉපම් යකොටව්ල඼ කයිතිය වම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ  ැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 කංක  1  රන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් 
පනයේ 14 ලැනි ලග්තතියය්ත පශා කේව්ත කරන මා යලා පලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි1 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේර , 
 ඉපම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්1 
 
 2 4 මාර්තු මව  1 ලැනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 1 22 6, 
ඉපම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් ය පාර්ායම්්තතුයේ දී ය1 
1A - G 0 41688 -  04 (2024/04) 
වැ1යු1- යමම කති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් කපවියය්ත බාගා කෂ ශැක1 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංක  රජා ත ්ත්‍රික වම ජාල  ජ ජානරජාශඅ අති විශ඾඿ ගිව ප ප‍රය - 2024.04.01 
උපශල් 0ඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉපම් වි඾ා඼ේලය කයිතිකරුයේ කයිතිකරුල්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්පේ ඉපයම් ප්තතිය වශ උකව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබඳ විව්ාර විව්ාර 
  
  (යශක්කයටයාර්) 
 5:1 212329 ා඼හිටියා ගමරා඼඼ායේ ශව්තති  198886122921 වම්පූර්ණ  ප්‍රථම ප්තතිය –  –  
    රාජිකා      
     18 බී, ප්‍රියයවලන, යගොපලැල පාර,      
    බටහිර ය ොරණයගොප, උඩුගම්ප඼      
 5:  212329 ා඼හිටියා ගමරා඼඼ායේ තිළිණි  947423761V වම්පූර්ණ  ප්‍රථම ප්තතිය ප්‍රනා්තදු යවෝමලතී  –  
    වඳයර්ඛා      යන කයයේ  ජීවිා  
     18 බී, ප්‍රියයවලන, යගොපලැල පාර,    භුක්කයතියට යටේල 
    බටහිර ය ොරණයගොප, උඩුගම්ප඼      
  
EOG 04 - 0010    
 
 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ ය පාර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී1 