

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2192/62 - 2020 සැප්තැම්බර් මස 11 වැනි සිකුරාදා - 2020.09.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G32876 - 41 (2020/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
bvï w;alr .ekSfï mk; ^460 jeks mßÉfþoh& 
 
38 jeks j.ka;sh ^w& අතුරු විධානය hgf;a wd{dj 
 
2020 wxl 114 ork wd{dj 
 
uf.a fhduq wxlh: 4-3/18/2018/WS/446.   
m%dfoaYSh f,alïf.a fhduq wxlh: 4/1/5/35.   
 
bvï w;alr .ekSfï mkf;a ^460 jeks mßÉfþoh& 38 jeks 
j.kaතිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් ud fj; mjrd we;s n,;, wkqj 
bvï wud;H" iurfldaka uqÈhkafia,df.a pkaøfiak jk uu 
my; i|yka Wmf,aLkfha 1 jeks fþofha i|yka bvï 
w;alr .ekSfï ks,Odßhdg ke;fyd;a" tlS ks,Odßhd úiska ta 
i|yd n,h fok ,o fjk;a ks,Odßhl=g" tu Wmf,aLkfha           
2 jeks fþofha ±lafjk kshñ; bvu ස්වාමිත්වයට .ekSug 
fuhska kshu lrñ' 
 
 tia' tï' pkaøfiak" 
 bvï wud;H' 
 
2020 iemaතැම්බර් ui 09 jeks Èk" 
bvï wud;HdxYh" 
zzñysl; ueÿrZZ" wxl 1200$6" 
rcu,aj;a; mdr" 
n;a;ruq,a,' 
Wmf,aLkh 
 
  1' bvï w;alr .ekSfï ks,Odß' – m%dfoaYSh f,alï" l=reKE.,'  
 
 2' bvfï úia;rh  – jhU m<df;a" l=reKE., Èia;%slalfha" 
l=reKE., m%dfoaYSh f,alï fldÜGdifha" wxl 820 ,  
අලෙකොළෙදණිය .%du ks,Odß fldÜGdifha" යටිවැහැර .fï msysá 
i¾fõh¾ ckrd,a úiska ms<sfh, lrk ,o අංක                       
KU/KRN/2019/163 හා 2019'08'26 Èke;s පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත ස`oyka k ම්j,ska yd m%udKhkaf.ka 
hqla; bvï len,sj,g udhsï : 
 
  0 1 '  len,s wlaIr  z AZ – රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් – m%udKh:  
fyla' 0'2610 ක් පමණ 
  W;=rg : ආර්. එම්. ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් 
එස්ෙට්ට් සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; kef.kysrg: පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර B; ol=Kg: කැබලි අක්ෂර B සහ D; 
ngysrg: කැබලි අක්ෂර D සහ ආර්. එම්. ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් 
කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට්. 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.09.11 
02.  කැබලි අක්ෂර ‘B’  - පමාණය: ෙහක්. 0.0508 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර A සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර C; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
C සහ D; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර D සහ A. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘ C’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.1763 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර B සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඩබ්ලිව්. ඩී. සුමනදාස හිමිකම් කියන 
රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට්; දකුණට: පාර සහ කැබලි අක්ෂර D; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර D සහ B. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘ E’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0760 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර B සහ D; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර D, පාර 
සහ ඩබ්ලිව්. ඩී. සුමනදාස හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට්; 
දකුණට: ඩබ්ලිව්. ඩී. සුමනදාස හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් සහ 
කැබලි අක්ෂර F; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර F සහ G. 
 
05. කැබලි අක්ෂර ‘ F’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.4047 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර G සහ E; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර E සහ 
ඩබ්ලිව්. ඩී. සුමනදාස හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට්; දකුණට: 
ඩබ්ලිව්. ඩී. සුමනදාස හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් සහ කැබලි 
අක්ෂර K; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර K සහ G. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘G’ - පමාණය: ෙහක්. 0.3634 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර D; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර D, E, F, K, M 
සහ ඩබ්ලිව්. ඩී. සුමනදාස හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට්; 
දකුණට: ඩබ්ලිව්. ඩී. සුමනදාස හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් සහ 
කැබලි අක්ෂර R; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර R, Q, P, N, L, J සහ H. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘ H’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.3958 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්. එම්. ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් 
එස්ෙට්ට්, පාර සහ කැබලි අක්ෂර D; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර D 
සහ G; දකුණට: කැබලි අක්ෂර D සහ J; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර J සහ 
ආර්. එම්. ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට්. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘ J’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.6682 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්. එම්. ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් 
එස්ෙට්ට් සහ කැබලි අක්ෂර H; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර H සහ G; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර G සහ L; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර L සහ ආර්. 
එම්. ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට්. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘ K’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.6682 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර G සහ F; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර F සහ 
ඩබ්ලිව්. ඩී. සුමනදාස හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර G සහ M; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර M සහ G. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘ L’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.4047 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්. එම්. ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් 
එස්ෙට්ට් සහ කැබලි අක්ෂර J; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර J සහ G; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර G සහ N; බටහිරට: මගුරු ඔය සහ ආර්. එම්. 
ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට්. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘ M’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.1045 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර G සහ K; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර K සහ 
G; දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර G. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘ N’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.4591 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L සහ G; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර G; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර G සහ P; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර P සහ මගුරු 
ඔය. 
 
13. කැබලි අක්ෂර ‘ P’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.4591 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර N; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර N සහ G; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර G සහ Q; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර G සහ 
මගුරු ඔය. 
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘ Q’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.4591 ක් පමණ 
උතුරට: මගුරු ඔය සහ කැබලි අක්ෂර P; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
P සහ G; දකුණට: කැබලි අක්ෂර G සහ R; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර R 
සහ මගුරු ඔය. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘ R’ - රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.4591 ක් පමණ 
උතුරට: මගුරු ඔය, කැබලි අක්ෂර Q සහ G; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර G සහ ආර්. එම්. ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන රව්ස්ලන්ඩ් 
එස්ෙට්ට්; දකුණට: ආර්. එම්. ජී. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන 
රව්ස්ලන්ඩ් එස්ෙට්ට් සහ මගුරු ඔය; බටහිරට: මගුරු ඔය. 
 
09 - 685 
 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.09.11 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2020  අංක 113 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/16/2018/UDA/305.   
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: DSWA/LND/4/ACQUI/F1/44.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව, 
ඉඩම් අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම පහත 
සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන 
ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි  2  වැනි ෙඡ්දෙය් 
දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි. 
   
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
2020 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, වලස්මුල්ල.
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- දකුණු පළාෙත්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උතුරු ගිරුවා පත්තුව 
සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, වලස්මුල්ල ( අ.ග.පි 163) ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක H/WLS/2019/164 හා 
2019.05.29 දිනැති පගමන අණුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන්  දැක්ෙවන ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා 
කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.5616  
උතුරට: ඇළ සහ හිමිකරු ෙනොදන්නා මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර 
ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර; නැෙගනහිරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා 
මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර සහ ඇළ; දකුණට: 
ඇළ සහ හිමිකරු ෙනොදන්නා මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා 
කුඹුර; බටහිරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් 
ෙපරුමා කුඹුර සහ ඇළ. 
 
02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා 
කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.1047  
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර C 
සහ D; දකුණට: කැබලි අක්ෂර D සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ ඇළ. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා 
කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.1358  
උතුරට: ඇළ සහ හිමිකරු ෙනොදන්නා මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර 
ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර; නැෙගනහිරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා 
මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර සහ ඇළ; දකුණට: 
ඇළ, කැබලි අක්ෂර D සහ B; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර B සහ ඇළ. 
04. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා 
කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.1082  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර B සහ C ; නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට: ඇළ 
සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
05. කැබලි අක්ෂර ‘
H’ - දඹගස්මුල්ල  - පමාණය:  ෙහක්. 0.4924 
උතුරට: ඇළ සහ පී. ඩී. ඒ ජයවිකම හිමිකම් කියන මුලන; 
නැෙගනහිරට: පී. ඩී. ඒ ජයවිකම හිමිකම් කියන මුලන, මහවත්ත සහ 
කැබලි අක්ෂර M; දකුණට: කැබලි අක්ෂර M, මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර 
K, J, G, F සහ E; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර K, J, G, F, E සහ ඇළ. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘
J’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා 
කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0182 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර M සහ H; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර H 
සහ K ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර K සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර G. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘K’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා 
කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0146 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර J සහ H; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර H, M 
සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: 
මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අක්ෂර J. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘
M’ - දඹගස්මුල්ල - පමාණය:  ෙහක්. 0.0320 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර H සහ පී. ඩී. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් කියන 
මුලන; නැෙගනහිරට සහ දකුණට:  පී. ඩී. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් කියන 
මහවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර N; බටහිරට: සරත් අෙබ්විකම සහ තවත් 
අය හිමිකම් කියන දඹගස්මුල්ල, මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර K සහ  H. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘N’ - දඹගස්මුල්ල - පමාණය:  ෙහක්. 0.7029 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර M; නැෙගනහිරට:  පී. ඩී. ඒ. ජයවිකම 
හිමිකම් කියන මහවත්ත සහ මාර්ගය ( මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ගය 
(මා.සං.අ.), පසික්කු හැන්නදිෙග් ෙප්මසිරි හිමිකම් කියන දඹගස්මුල්ල, 
කැබලි අක්ෂර R, Q සහ P ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර R, Q, P සරත් 
අෙබ්විකම සහ තවත් අය හිමිකම් කියන දඹගස්මුල්ල, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර M. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘S’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.1723 
උතුරට: ෙපොල භූමිය සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); නැෙගනහිරට:  
මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.) සහ 
බස්නැවතුම්ෙපොල භූමිය; බටහිරට: බස්නැවතුම්ෙපොල භූමිය සහ ෙපොල 
භුමිය. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘
T’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0250 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර U සහ ෙපොල භූමිය; නැෙගනහිරට: ෙපොල 
භූමිය සහ මාර්ගය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BM, BN සහ BP; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර BP  සහ U. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘U’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0239 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර V සහ ෙපොල භූමිය; නැෙගනහිරට: ෙපොල 
භූමිය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර T; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BP සහ AR. 
 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.09.11 
13. කැබලි අක්ෂර ‘V’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0236 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙපොල භූමිය; නැෙගනහිරට: ෙපොල භූමිය; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර U සහ AR ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AQ, AP 
සහ AN. 
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘
W’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0465 
උතුරට: පී. බී. දයානන්ද හිමිකම් කියන ගාලබැඳිෙහේන; 
නැෙගනහිරට: ෙපොල භූමිය; දකුණට: මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර AM සහ 
X; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AM සහ X. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘X’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0879 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා සහ පී. බී. දයානන්ද හිමිකම් කියන 
ගාලබැඳිෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර කැබලි අක්ෂර AM, AK,AJ, AH, AG, AF, AE, AD සහ AC; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AB සහ හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන. 
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Z; දකුණට:  ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; බටහිරට: මාර්ගය (මා.සං.අ.). 
 
17. කැබලි අක්ෂර ‘Z’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0038 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන;  නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AA; දකුණට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Y. 
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘AA’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AB; දකුණට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Z. 
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘AB’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0031 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර X; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AC; දකුණට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; 
බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර AA. 
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘AC’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0037 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AD; 
දකුණට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AB සහ 
හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන.   
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘AD’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0029 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AE; 
දකුණට:  ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AC. 
 
22. කැබලි අක්ෂර ‘AE’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AF; 
දකුණට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර
 AD. 
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘AF’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0040 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AG; 
දකුණට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AE. 
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘AG’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AH; 
දකුණට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AF. 
25. කැබලි අක්ෂර ‘AH’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර AJ සහ 
මාර්ගය; දකුණට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AG. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘AJ’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AK; 
දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AH. 
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘AK’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AM; 
දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AJ. 
 
28. කැබලි අක්ෂර ‘AM’ - ගාලබැඳිෙහේන - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W සහ 
මාර්ගය;  දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AK. 
 
29. කැබලි අක්ෂර ‘AN,ඉඩෙම් නම ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0063 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර AP; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
30. කැබලි අක්ෂර ‘AP’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0063 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AN; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AQ; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘AQ’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0057 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AP; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AR; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘AR’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0076 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AQ සහ V; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර U; 
දකුණට:  කැබලි අක්ෂර BP සහ AS; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘AS’ - ගාලබැඳිෙහ
ේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0067 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AR; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BP; 
දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
34. කැබලි අක්ෂර ‘AT’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0059 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BP; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර AU; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘AU’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0065 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AT; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BP; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AV; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘AV’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0060 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AU; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BP; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AW; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
37. කැබලි අක්ෂර ‘AW’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0052 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AV; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BP; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AX; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.09.11 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
38. කැබලි අක්ෂර ‘AX’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0052 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AW; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර BP; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AY; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘AY’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0061 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AX; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BP; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර BM සහ AZ; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
40. කැබලි අක්ෂර ‘AZ’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AY; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර BM; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර BA; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘BA’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්.0.0014  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AZ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BM; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර BB; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘BB’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0033 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BA; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BM; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර BC; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
43. කැබලි අක්ෂර
 ‘BC’ - ගාලබැඳිෙහේන  - පමාණය: ෙහක්. 0.0049 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BB; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BM; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර BD; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
44. කැබලි අක්ෂර ‘BD’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0045 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BC; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BM සහ 
BG; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BE; බටහිරට: ෙපොදුෙවළඳ ෙපොල. 
 
45. කැබලි අක්ෂර ‘BE’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0048 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BD; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BG; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර BF; බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘BF’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0053 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BE; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BG; 
දකුණට: මාර්ගය (මා.සං.අ.); බටහිරට: ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොල. 
47. කැබලි අක්ෂර ‘BG’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BM; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BH; 
දකුණට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BF, BE සහ  
BD. 
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘BH’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0067 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BM; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BJ; 
දකුණට: මාර්ගය (මා.සං.අ.); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BG. 
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘BJ’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0038 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BM; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BK; 
දකුණට: මාර්ගය (මා.සං.අ.); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BH. 
 
50. කැබලි අක්ෂර ‘BK’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BM; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර BM; 
දකුණට:  මාර්ගය (මා.සං.අ.); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BJ. 
 
51. කැබලි අක්ෂර ‘BM’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0780 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AY, BP, BN,T සහ ෙපොල භූමිය;  
නැෙගනහිරට:  මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය (මා.සං.අ.), කැබලි අක්ෂර 
BK,BJ,BH සහ BG; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BK, BJ, BH, BG, 
BD, BC, BB, BA, AZ, AY, BP සහ BN. 
 
52. කැබලි අක්ෂර ‘BN’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0100 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර T; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BM;  
දකුණට:  කැබලි අක්ෂර BM සහ BP; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BP. 
 
53. කැබලි අක්ෂර ‘BP’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0318 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ  U; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
U, T, BN සහ BM; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BM; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AY, AX, AW, AV, AU, AT, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර  
AS. 
 
09 - 686 