

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2151/24 - 2019   ෙනොවැම්බර් මස 26 වැනි අඟහරුවාදා  - 2019.11.26 
2151/24 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 26 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலக குறிப்ᾗ இல.: Vada/sw/la.Acq/185. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/2016/WS/210.  
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஆரம்ப வைரபட இல.: යා 2940 
 
மாகாணம்: வட மாகாணம் 
 
மாவட்டம்: யாழ்ப்பாணம் 
 
 பிரேதச ெசயலக பிாிᾫ: வடமராட்சி ெதற்கு -
ேமற்கு,  கரெவட்ᾊ 
 
கிராமம்: மத்ெதானி 
 
ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர்: தாழங்குழி; விபரம்: ஒᾞ 
நிரந்தரக் கட்டடத்திைனᾜம் உள்ளடக்கிய ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ெபான்னம்பலம் சத்தியᾚர்த்தி 
(இறப்ᾗ); விஸ்தீரணம்: 0.2578 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ மார்கழி மாதம் 23 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு வடமராட்சி ெதற்கு ேமற்கு கரெவட்ᾊ 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ மார்கழி மாதம் 09 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எ ᾨ த் த ி ல்   ᾙ ப் ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  அ ற ி வ ி க் கு ம் ப ᾊ ᾜ ம்  
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ஈ. தயாᾟபன், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கரெவட்ᾊ. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
வடமராட்சி ெதன்ேமற்கு, 
கரெவட்ᾊ, 
2019, நெவம்பர் 07. 
 
12 - 352 
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 1A  - G 31570 — 12 (2019/11)  