

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  රංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  ඿භාජා඼ා දී  ජානයජායේ  ගැ඿ට් ඳත්‍රඹ 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2412/39 - 2024 ශනොලැම්බර් මව 30 ලැනි ශවනසුරාදා - 2024.11.30 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A - G 043145 - 18 (2024/11) 
යභභ අති වියල඾ ගැ඿ට් ඳත්‍රඹ www.documents.gov.lk ය඼බ් අඩවියඹ්ත ඵාගා කශ වැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
භයේ අංකඹ: IR/COM/03/2023/119.  
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 ලන අධිකාරය 
 
131 ඼න අධිකායඹ ඼න ඿ංයලෝධිා කාර්මික ආයාවුල් ඳනයේ 4(1) ඼ග්තතිඹ ඹටයේ 2024.05.28 දිනැති වා අංක 2386/03 දයන   
ශ්‍රී රංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික ඿භාජා඼ාදී ජානයජායේ අති වියල඾ ගැ඿ට් ඳත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධධ කයන රද 2024.05.16 දින දයන ියයඹෝගයඹ්ත  ක් 
ඳාර්ල්඼ඹ් ඼ලයඹ්ත උ඿්඼ැටයකයිඹා඼  ලා්තා භරිඹා ඳාය  අංක 57/2 හි ඳදිංචි ඩී. සී. යජාෝ්ත භවාා ඿ව යකොශම 02  ඿ර් යේම්඿් 
පීරි඿් භා඼ා  අංක 192 හි පිහිටි යක්තට් යරො ෆීස්඿් ඇ්ත අ අය඼ෝ අ඿් (ප්‍ර යි඼ට්) ිමමිට අ අාය ඳ඼ේනා කාර්මික ආයාවුර 
යබ්රුම්කිරීයභ්ත ඿භථඹකට ඳේකිරීභ ඿඲වා යඹොමු කයන රදු඼  යබ්රුම්කරු විසිද්ත භා ය඼ා ක඼ා ඇති අංක A/20/2024 වා 
2024.10.24 දිනැති  ප්‍රදානඹ කභ ඳනයේ 18(1) ඼ග්තතිඹ ඹටයේ යභයි්ත ප්‍රකාලඹට ඳේ කයු  රැයබ්. 
 
 එච්. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසුන්දර, 
 කම්කරු යකොභ඿ාරි඿් ජානයාල්. 
 
2014 යනො඼ැම්ඵර් භ඿ 20 ඼ැිය දින  
කම්කරු යදඳාර්ායම්්තතු඼  
යකොශම 05. 
 

<!-- page 2 -->

I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 2A 
ශේරුම්කරණ ශා කාර්මික අධිකරණ ඾ාඛාශේී ය. 
 
යගොු  අංකඹ : IR/COM/03/2023/119 
නඩු අංකඹ : A/20/2024 
 
 ඩී. සී. යජාෝ්ත භවාා 
 අංක 57/2  
 ලා්තා භරිඹා ඳාය  
 උ඿්඼ැටයකයිඹා඼. 
 
 ඳශමු ඳාර්ල්඼ඹ 
 
 යක්තට් යරොෆීස්඿් ඇ්ත අ අය඼ෝ අ඿් (ප්‍රයි඼ට්) ිමමිට අ  
 අංක 192  
 ඿ර් යේම්඿් පීරි඿් භා඼ා  
 යකොශම 02. 
 
 යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ 
 
ඳශමු ඳාර්ල්඼ඹ ය඼ු ය඼්ත යඳනී සිදටීභ. 
නීතිඥ යගො අවි්ත සිදල්඼ා භවාා  
ියතිඥ ක඿්. ඩී. ජාඹසිදංව මිඹ  
යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ ය඼ු ය඼්ත යඳනී සිදටීභ 
නීතිඥ ය්. බී. ජී. යප්‍රේභදා඿ භවාා 
ගණකාධිකාරී ධම්මික අයනෝඳරාල් කුභාය භවාා 
 
ප්‍රදානය  
 
කම්කරු වා විය්ධල රැකිඹා  අභාාය  භු ඾ නානඹ්කාය භැතිතුභා විසිද්ත 1957 අංක 14 වා 1957 අංක 62 වා 1962 අංක 04 වා 
1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දයන කාර්මික ආයාවුල් (වියලේ඾ ප්‍ර තිඳාදන) ඳනා ඿භ  කිඹ඼ා දයන ඳනේ ඼ිම්ත ඿ංයලෝධිා ූ 
රංකායේ ඼ය ඼඿්ථාපිා අණඳනේ඼ර 131 ඼න ඳරි්ඡයදදඹ (1956 ප්‍ර තියලෝධිා මු්‍ර ණඹ) ඼න කාර්මික ආයාවුල් ඳනයේ  
4(1) ඼ග්තතියඹ්ත ගරු අභාාය තුභා ය඼ා ඳැ඼රී ඇති ඵරාර අු ඼ 2024.05.16 ඼න දින වා අංක IR/COM/03/2023/119 
ිමපියඹ්ත ඒ. බී. යවේයේ ඼න භා යබ්රුම්කරු ඼ලයඹ්ත ඳේයකොට භා ය඼ා යඹොමු කය ඇා. 
 
ආරාවු඼ට තුඩුදුන් කාරණය 
 
යබ්රුම්කයණඹ ඿඲වා භා ය඼ා යඹොමු කය ඇති උ්ා ියයඹෝගඹ ප්‍රකාය඼ ඳවා ඿඲ව්ත යදඳාර්ල්඼ඹ අාය  උ්ධගාී  ඇති කාර්මික 
ආයාවුරයි. 
 
යභභ ආයාවුරට යවේතු ී  ඇති කායණඹ යර඿ කම්කරු යකොභ඿ාරි඿් ජානයාල් ක්ඡ. ය්. ය්. ඒ. ජාඹසු්තදය භවාා විසිද්ත ියකුේ 
කයන රද ඔහුයේ අංක IR/COM/03/2023/119 වා 2024.04.29 දින ිමපිඹ අු ඼ “ යක්තට් යරොෆීස්඿් ඇ්ත අ අය඼ෝ අ඿් (ප්‍ර යි඼ට්) 
ිමමිට අ ආඹානයේ ය඿ේ඼ඹ කයන ඩී. සී. යජාෝ්ත භවාා ය඼ා රඵාදු්ත දීභනා අඩුකිරීභ වා ඿වකාය කශභනාකරු (භාන඼ ඿ම්ඳේ 
඿ං඼ර්ධන වා ඳරිඳාරන) යර඿ ය඿ේ඼ඹ කශ ඔහුයේ ානතුය ඳරිඳාරන ියරධාරී යර඿ ඳවා යවළීභ භගි්ත අ඿ාධායණඹ් සිදදුී  
තියබ් ද ඹ්තනේ කය඿ේ අ඿ාධායණඹ් සිදදුී  තියබ් නම් හිමිවිඹ යුතු ඿වන ක඼යර්ද පිළිඵ඲ යේ”. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 
ඳවා ඿඲ව්ත දිනඹ්ත ඹටයේ නඩු අංක දින කාර්මික අධිකයණඹට යදඳාර්ල්඼ඹභ කැ඲඼ා විබාග ඳ඼ේ඼ ඇා. 
 
2024.06.13 
2024.06.19 
2024.06.25 
2024.06.28 
2024.07.02 
2024.07.10 
2024.07.30 
2024.08.09 
2024.08.13 
2024.08.22 
2024.08.30 
2024.09.25 
 
යභභ නඩුයේ ඉල්ලුම්කරු ඼න ඩී. සී. යජාෝ්ත භවාා 2002.03.18 ඼න දින ඼ග උේායකාය ඿භාගයම් පිරි඿් වා ඳාරන ියරධාරී 
ානතුයට ඵ඲඼ා යගන ඇා. 2005.04.25 පිරි඿් වා ඳරිඳාරන ඿වකාය කශභනාකරු යර඿ උ඿඿් කය ඇා. නැ඼ා 2021.01.15 දින 
සිදට ඳාරන විධාඹක ියරධාරි ානතුයට ඳවා යවශා ඇා. ඉ්තඳසු ඔහුයේ ය඿ේ඼ඹ 2023.11.11 ඼න දින සිදට අ඼඿්ත කය ඇති ඵ඼ 
යඳනී ඹයි. 
 
යභභ යබ්රුම්කයණඹ ය඼ා ඳ඼යා ඇේයේ ඉල්ලුම්කරු ඼න ඩී. සී. යජාෝ්ත භවාා ය඼ා රඵාදු්ත දීභනා අඩුකිරීභ වා ඿වකාය 
කශභනාකරු භාන඼ ඿ම්ඳේ ඿ං඼ර්ධන වා ඳරිඳාරන යර඿ ය඿ේ඼ඹට ඵ඲඼ා ගේ ඔහුයේ කභ ානතුය ඳරිඳාරන ියරධාරි යර඿ ඳවා 
යවළීභ භගි්ත අ඿ාධායණඹ් ී  තියබ්ද කය඿ේ නම් ඔහුට හිමිවිඹ යුතු ඿වන ක඼යර්ද ඹ්තනේ යේ. 
 
යභොහු විසිද්ත යභභ අධිකයණයේ රකුණ කයන රද A1 ිමපිඹ අු ඼ ම෕ිමක ඼ැටුඳ රු. 10000/ -ට අභාය඼ ප්‍රතිප෕ර්ණඹ කශ වැකි 
අ්මුදල් ඼ලයඹ්ත රුපිඹල් 2000් රඵාදී ඇා. කයභ්තභ A3 ිමපියඹ්ත ප්‍රතිපුර්ණඹ කශ වැකි රු. 7600/ -් වා ගභ්ත විඹදම් වා 
ය඼නේ විඹදම් ඼ලයඹ්ත රු.3500/ -් රඵාදී ඇා. කය඿ේ රඵාදු්ත රු. 5000/ - ප්‍රතිපුර්ණ දීභනා඼ ඿ම්ඵ්තධ඼ ඳවා කරුු 
ියරී්඾ණඹ යේ. 
 
A5 ිමපිඹ අු ඼ 2009.07.15 දිනට අදාශ඼ කශභණාකාය අධය ්඾ක඼යඹා ියයඹෝග යනොපිිමඳැදීභ ිය඿ා කඹට විරු්ධධ඼ 
විනාඹානූක෕ර කටයුතු යනොකිරීභට ඉල්ලුම්කරුයග්ත යවේතු විභ඿ා ඇා. A6 ාභ ියදව඿ට කරුු ඉදිරිඳේ කය ඇා. (පිටු අංක 17  18) 
 
A7 දයන 2009.08.10 දින දයන ිමපියඹ්ත ඉල්ලුම්කරු ියදව඿ට ඉදිරිඳේ කශ කරුු පිළිගේ යනොවැකි ඵ඼ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත 
දැු ම් යදමි්ත රු. 5000/-ක ප්‍රතිප෕ර්ණ දීභනා඼ අඩු කයන ඵ඼ ඉල්ලුම්කරු ය඼ා ිමිතා඼ දැු ම් දී ඇා. (පිටු අංක 151) (A7 ිමපිඹ) 
 
යම් ඿ම්ඵ්තධයඹ්ත ඉල්ලුම්කරු අධිකයණයේ ඿ා්ෂි රඵා යදමි්ත කයන ප්‍ර ල්න කිරීම් ඼රදී ඳවා ඿඲ව්ත පිළිතුරු ඿ඳඹා ඇා.             
(පිටු අංක 151) 
 
 ප්‍ර ඒ ිමපියඹ්ත යභොකද කිඹරා තියඹ්තය්ත? 
 පි ඒ ිමපියඹ්ත කිඹරා තියඹ්තය්ත භායේ ියදව඿ට ඉදිරිඳේ කශ කරුු පිළිගා යනොවැකි කිඹන කක 
 ප්‍ර කක ඳදනම් කයයගන ාභයි රු. 5000/- අඩු කයශේ 
 පි ඔේ භට ඳිය඾භ්තට් කක් වැටිඹට ඒක දිගටභ අඩු කයයගන ගිඹා 
 ප්‍ර ඒ කිඹ්තය්ත ාභ්තයේ දීභනා ඼ිම්ත අඩුකයයගන ගිඹා 
 පි ඔේ ය඿ේ඼ඹ අ඼඿්ත ඼න තුරුභ ඒක යගේයේ නෑ. 

<!-- page 4 -->

I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 4A 
යභභ දීභනා අඩු කිරීභට අදාශ ඳවා කරුු ියරී්඾ණඹ යේ. 
 
කනම්  ඳශමු ඳාර්ල්඼ඹ සිදඹ ිමිතා ය්ධලනඹ ඉදිරිඳේ කයමි්ත ම෕ිමක ඼ැටුඳ යේ ඳේ යදක් තුළි්ත යගී ම් තුළි්ත ම෕රය ඼ංො඼් සිදදු 
කය ඇති ඵ඼ේ ප්‍රතිප෕ර්ණඹ ඹු ය඼්ත ා඼ේ යකොට඿් යගී භ තුළි්ත EPF/ETF අහිමි කිරීභ් සිදදු කය ඇති ඵ඼ට කරුු ඉදිරිඳේ 
කයන රදී. (පිටු අංකඹ 332) (ඳැ 8 B)  
 
කයවේ යම් පිළිඵ඲ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ කරුු ඉදිරිඳේ කයමි්ත සිදඹ ිමිතා ය්ධලනයේ ඿඲ව්ත කය ඇේයේ යභභ ඉල්ලුම්කරුට 
කශභනාකයණ අධය්඾඼යඹා ඳැ඼රු කාර්ඹඹ ඉටු කිරීභ ඳැවැය වැරීභට කයයහි඼ කයා් යගූ අභාය යගී ම් ඼න රු. 5000/ - ඼න 
කඳා වැරීභට තීයණඹ කය ඒ ඵ඼ 2009.08.10 ිමපියඹ්ත ඉල්ලුම්කරුට ද්ත඼න රද ඵ඼යි. කභ ිමපිඹ R3 ඼ලයඹ්ත රකුු කය ඇා. 
(පිටු අංක 430) 
 
කයවේ ඉ්ත ඳසු඼ අඛණ්ඩ඼ 2010  2011  2012  2013  2014  2015  2016 ඹන ඼ර්඾඼ර ම෕ිමක ඼ැටුඳ වා අභාය දීභනා ඼ැඩි කය 
යග඼ා ඇති ඵ඼ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ සිදඹ ිමිතා ය්ධලනයේ ඿඲ව්ත කය ඇා. කඹ ඉල්ලුම්කරු ය඼ා ිමිතා දැු ම් දී ඇති ඵ඼ අංක 16  
17  18  19  20  21 වා 22 ඹන ිමිතා ය්ධලනඹට අමුණා ඇති ඇමුුම් ඼ිම්ත ාවවුරු කය ඇා. 
 
කයභ්තභ කශභනාකයණ අධය්඾඼යඹා 2020.10.23 ඼න දින යා්‍රී යේ වයදඹාඵාදඹකට ර්඼ රිඹදුරු ඿ම්ඵ්තධ කය යදන යර඿ට 
ඉල්ලුම්කරු ය඼ා කයන රද ඉල්ලීභ වා ඊට ඉල්ලුම්කරු දැ්ූ ප්‍ර තිොයඹ වා ඊට අදාශ඼ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත 2020.11.09 
දාාමි්ත ඉල්ලුම්කනරු ය඼ා අ඼඼ාදාේභක ිමපිඹ් ියකුේ කයමි්ත කිඹා ඇේයේ ඉල්ලුම්කරු යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ යකයයහි ඇති 
විල්඼ා඿ඹ කඩ කය ඇති ඵ඼යි. (පිටු  අංක 419  420) (ඇමුුම් 23) 
 
කයභ්තභ 2020.12.02 දින ඉල්ලුම්කරු විසිද්ත ඔහුයේ යාජාකාරි යම්඿යේ රා්ඡචු කශභනාකාරිේ඼ඹ විසිද්ත ඼ා඼යා කය ඇති ඵ඼ටේ 
කභ යම්඿ රා්ඡචුයේ තිබු රු. 35000/-ක මුදර යනොභැති ඵ඼ට යඵොරැල්ර යඳොිම඿් ඿්ථානඹ ය඼ා ඳැමිණිල්ර් කය ඇති ඵ඼යි. යභභ 
ඳැමිණිල්ර අු ඼ යඵොරැල්ර යඳොිමසිදඹ විසිද්ත 2020.12.08 ඼න දින ඼ගඋේායකාය ඿භාගයම් ඉවශ කශභනාකාරිේ඼ඹ යඳොිම඿් 
඿්ථානඹ ය඼ා කැ඲඼ා ප්‍රල්න කය ඇා. යභභ ඳරී්඾ණයේ දී යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත ඉල්ලුම්කරුට යාජාකාරි කටයුතු ඿඲වා රඵාදු්ත 
රා්ඡචු කශභනාකාරිේ඼ඹ විසිද්ත ඼ා඼යා කය ඇති  ඵ඼ටේ කභ යම්඿ රා්ඡචුයේ තිබු රු 35000/ -ක මුදර යනොභැති ඵ඼ට යඵොරැල්ර 
යඳොිම඿් ඿්ථානඹ ය඼ා ඳැමිණිල්ර් කය ඇති ඵ඼ යඳොිමසිදඹ විසිද්ත ඿඲ව්ත කය ඇා. යභභ ඳැමිණිල්ර අු ඼ යඵොරැල්ර යඳොිමසිදඹ 
විසිද්ත 2020.12.08 ඼න දින ඼ගඋේායකාය ඿භාගයම් ඉවශ කශභනාකාරිේ඼ඹ යඳොිම඿් ඿්ථානඹ ය඼ා කැ඲඼ා ප්‍ර ල්න කය ඇා. 
යභභ ඳරි්඾ණයේ දී යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත ඉල්ලුම්කරුට යාජාකාරි කටයුතු ඿඲වා රඵාදු්ත Pen Drive කක අ඿්ථානගා ී  ඇති 
ඵ඼ටේ ාභායේ යඳෞ්ධගිමක Pen Drive යඹොදා ගියමි්ත ඉල්ලුම්කරු යාජාකාරි කටයුතු කශ ඵ඼ අනා඼යණඹ ී  ඇා. (ඳැ.6) (පිටු 
අංක 106  107  108) 
 
ා඼ද ආඹානයේ Pen Drive  කක අ඿්ථානගා ී භේ කඹ කශභනාකාරිේ඼ඹට ඼඿්ත කිරීභේ කභ Pen Drive කක යඹොදා ගියමි්ත 
ඳරිඵාහිය඼ මුදල් ඉඳයීයම් කටයුතු ඼රට අ඼බාවිාා කර ඵ඼ට යෙෝදනා කයමි්ත යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත ඉල්ලුම්කරු ය඼ා 
2021.01.02 දින අංක 24 ිමපියඹ්ත දැු ම් දී ඇා. (පිටු අංකඹ 417  418) 
 
යම් අු ඼ ඉල්ලුම්කරු යභභ ආඹානයේ ය඿ේ඼ඹට ඵ඲඼ා ගේ ානතුය ද්඼ා ඳවා යවශා ඇති ඵ඼ ියරී්඾ණඹ ඼න අාය ඊට අදාශ 
යාජාකාරි 2022.07.28 ඼න දින යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත ඉල්ලුම්කරු ය඼ා ද්ත඼ා ඇා. (පිටු අංක 400) 
 
2020.11.09 ඼න දින ඉල්ලුම්කරු වා යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ අාය විල්඼ා඿ඹ බිඳී ඹාභ් පිළිඵ඲඼ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත ඉල්ලුම්කරුට 
ද්ත඼ා ඹැී යභ්ත ඳසු 2021.01.15 දින ිමපියඹහි ( R4) ඉල්ලුම්කරුට විරු්ධධ඼ යෙෝදනා නගමි්ත ඉල්ලුම්කරු කිම්ත දැරු ඳරිඳාරන 
විධාඹක ානතුයට ඳවා යවශා ඇා. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 
කයභ්තභ ඉල්ලුම්කරුට ඳ඼යන රද අභාය ඼ගකීම් වා ආඹානයඹ්ත ඵැවැය ඉටුකය වැකි කාර්ඹඹ්ත නාය කශ ඵ඼ටේ ප්‍ර ධාන 
කාර්ඹාරඹට ය඿ේ඼ඹට ඼ාර්ාා කිරීභටේ ද්ත඼ා ඇා. යම් අු ඼ ප්‍ර තිප෕ර්ණඹට ඹටේ ූ සිදඹලු යගී ම් අේහිටුී භට යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ 
තීයණඹ කය 2021.02.29 ිමපියඹහි (R5) ඉල්ලුම්කරුට දැු ම් දී ඇා. 
 
කයභ්තභ ඔහුට ඳ඼යා තිබ෕ අභාය යාජාකාරි සිදඹල්ර ඉ඼ේ කය ඇා. ඔහුයේ ය඿ේ඼ා ඿්ථානඹ යර඿ යකොශම 02 යේම්඿් පීරි඿් භා඼යේ 
අංක 192 ඿්ථානයේ පිහිටි ප්‍රධාන කාර්ඹාරඹට ය඿ේ඼ඹ ඼ාර්ාා කයන යර඿ට ද්ත඼ා ඇා. 
 
ඉ්තඳසු ඉල්ලුම්කරු විසිද්ත 2022.07.26 දින ිමපියඹ්ත ාභා යම් පිළිඵ඲ ඿භා඼ ඉල්රා සිදටින඼ ඵ඼ට යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ ය඼ා ිමපිඹ් 
ඹ඼ා ඇා. (R10 ිමපිඹ) 
 
යභ පිළිඵ඲඼ 2021.03.04 දාාමි්ත ඉල්ලුම්කරු විසිද්ත කම්කරු යදඳාර්ායම්්තතු඼ට ඳැමිණිිම කය ඇති අාය කහිදී යභභ කරුණ 
඿භථඹකට ඳේ යනොූ ිය඿ා යබ්රුම්කයණඹට යඹොමු කය ඇති ඵ඼ට යඳනී ඹයි. 
 
ඉල්ලුම්කරුයේ අභාය යාජාකාරි ඉ඼ේ කරේ ඔහුයේ ානතුය ඳරිඳාරන විධාඹක ියරධාරි ානතුය ද්඼ා ඳවා යවලු඼ේ ඔහු විසිද්ත 
යම් ද්඼ා උඳඹා ගේ ඼ැටුඳ යද඼න ඳාර්ල඼ඹ විසිද්ත යග඼ා ඇති ඵ඼ 2024.08.13 ඼න දින යබ්රුම්කයණ නඩු විබාගයේ දී 
අධිකයණයේ ාවවුරු ී  ඇා. (පිටු අංක 234) 
 
කයභ්තභ  2024.08.13 යබ්රුම්කයණ විබාගයේ දී ඉල්ලුම්කරු ඿ා්ෂි යදමි්ත (පිටු අංක 285) 
 
ප්‍ර. ාභ්තට දීරා තියඹ්තය්ත විධාඹක ානතුය් ය්තද? 
 
පි. ඔේ 
 කයභ්තභ 2024.08.22 යබ්රුම්කයණ විබාගයේ දී ඉල්ලුම්කරු ඿ා්ෂි යදමි්ත (පිටු අංක 285) 
 
ප්‍ර. ානතුය විධාඹක ානතුය් ය්තද? දීරා තියඹ්තය්ත 
 
පි. ඔේ 
 
යම් අු ඼ ඉල්ලුම්කරු විධාඹක භට්ටයම් රැකිඹා඼ ියයා ූ ඵ඼ ඔහු විසිද්ත භ පිළියගන ඇා. කඵැවි්ත ඔහුට අතිකාර දීභනා හිමි 
යනොයේ. යභභ ආඹානයේ ඔහු ය඿ේ඼ඹ කශ අවුරුදු 21ක කාර සීභා඼ට අදාශ඼ අතිකාර දීභනා රඵායගන යනොභැති ඵ඼ද 
ියරී්඾ණඹ විඹ. 
 
යභොහුයේ ානතුය ඳවා යවළිභට යඳය අ඼඿්ථා඼ කිහිඳඹකදීභ ඉල්ලුම්කරුට අ඼඼ාද කය ිමපි ියකුේ කය ඇා.  
 
2023.02.20 (අංක 04 ිමපිඹ) 
2006.11.20 (අංක 10 ිමපිඹ) 
2006.12.09 අබය්තාය අ඼඼ාද කිරීම් භැයභෝ ඿ටවන (අංක 11) 
2009.07.21 ියදව඿ට කරුු විභසීභ (අංක 14 ිමපිඹ) 
2018.11.27  ිමපිඹ අ඼඿ය යනොයගන විය්ධලගාී භට අදාශ඼  (අංක 22 ිමපිඹ) 
2020.10.20 විල්඼ා඿ඹ කඩ කශ ඵ඼ට දැු ම් දීභ (අංක 23 ිමපිඹ) 
2021.01.15 ානතුය ඳවා යවලීභ  අභාය යාජාකාරි වා ප්‍රතිප෕ර්ණ දීභනා ඉ඼ේ කිරීභ (අංක 25 ිමපිඹ) 
2021.01.02 කක අ඼බාවිාා කශ ඵ඼ට දැු ම් දීභ (අංක 24 ිමපිඹ) 
2021.02.13 කශභණාකයන වි඾ඹට සුදුසු යනො඼න ඵ඼ට තීයණඹ කිරීභ. 
2022.07.26 ඉල්ලුම්කරු ාභ ඼යද඼ල් පිළිඵ඲඼ ඿භා඼ ඉල්ලීභ (R 10 ිමපිඹ) 

<!-- page 6 -->

I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 6A 
යම් අු ඼ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත සිදඹ ිමිතා ය්ධලනයේ (පිටු අංක 11) කභ ානතුය ඳවා දැමීභට අදාශ඼ ඊට යවේතු ඼ලයඹ්ත ද්඼ා 
ඇේයේ “අදාශ යාජාකාරි ඉටු යනොකිරීභ  දිගි්ත දිගට ඵැවැය ී භ  අදාශ කශභනාකාරිේ඼යේ ියයඹෝග පිළියනොගැනීභ  ානතුරු 
අ඼බාවිාාඹ  ානතුයට යනොගැරයඳන වැසීරීභ  අ඼඿්ථා  කිහිඳඹකට අ඼඼ාද කිරීභ ඹනාදී ිය඿ා යභභ ආඹානයේ රැකිඹා඼ ආයම්බ 
කශ ානතුය ද්඼ා ඳවා යවරන රදී” ඹු ය඼ිය. 
 
නිරීේ඿ණ ශා නිගමනයන් 
 
යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත ඉල්ලුම්කරු යක්තට් යරො ෆිස්඿් ඇ්ත අ අය඼ෝ්ඡ඿් (ප්‍ර යි඼ට්) ිමමිට අ ආඹානඹට ප්‍ර ථභයඹ්ත භ ඵ඲඼ා යගන 
ඇේයේ විධාඹක ානතුය් ඿඲වාඹ. ඒ. අු ඼ විධාඹක ියරධාරී්තට අතිකාර දීභනා හිමි යනොයේ. ඒ අු ඼ ඔහුයේ ඉල්ලීභ් ඼න 
අතිකාර දීභනා ඉල්ලුම්කරුට හිමි යනො඼න ඵ඼ට ියගභනඹ කයමි. 
 
ඉල්ලුම්කරුට ඼ැටුඳට අභාය඼ ප්‍ර තිප෕ර්ණ දීභනා ඼ලයඹ්ත රඵාදු්ත මුදර ය඿ේ඼ක අර්ථ඿ාධක අයමුදල් ගණනඹ කිරීභ ඿඲වා 
ඉඳයීභ් යනො඼න ඵ඼ට ියගභනඹ කයමි. ඔහුයේ ානතුය ඳවා යවලීභේ ඿භ භ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත ඔහුට රඵාදු්ත අභාය 
යාජාකාරි ඿ව ප්‍රතිප෕ර්ණ මුදර ඿ම්ප෕ර්ණයඹ්ත ඉ඼ේ කය ගේ ඵ඼ට ඉල්ලුම්කරු ිමිතා඼ දැු ඼ේ කය ඇා. යම් අු ඼ ප්‍ර තිප෕ර්ණ දීභනා 
඼ලයඹ්ත රඵා යදන මුදල්඼රට අර්ථ඿ාධක අයමුදල් ගණනඹ යනොකයන ඵ඼ට ියගභනඹ කයමි. 
 
ානතුය ඳවා යවළිභට අදාශ඼ ඉල්ලුම්කරුට අ඼඼ාද කිරීභ  ප්‍ර තිප෕ර්ණ මුදල් ඉ඼ේ කිරීම් ඼රට අදාශ඼ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ 
ඉල්ලුම්කරුට යෙෝදනා නගා ඇති අාය දැු ඼ේ කිරීභ ද කය ඇා. අදාශ යෙෝදනා ඿ම්ඵ්තධයඹ්ත ඉල්ලුම්කරු 2022.07.26 මුදල් 
අධය්඾ක ය඼ා ිමපිඹ් ඹ඼මි්ත ඿භා඼ ඉල්රා සිදටියභ්ත ඉල්ලුම්කරු අදාශ ඼ැයදි ඼රට ඿භා඼ ඉල්රා ඇති ඵ඼ ියගභනඹ යේ. 
 
ඉල්ලුම්කරුට ඹ඼න රද යෙෝදනා ඳත්‍රඹ (ඳැ.08 ිමපිඹ) අදාශ ඳරී්඾ණඹට රැක඼යණ ියරධාරීයඹකු යනොභැති ඼ ූ඼ද ඉල්ලුම්කරුට 
ාභායේ ියදව඿ට කරුු ඉදිරිඳේ කිරීභට ඉල්ලුම්කරුට තිබු ඉඩ ප්‍ර ඿්ථා඼ ඉල්ලුම්කරු විසිද්තභ භ  වැය සිදටි ඵ඼ ියරී්඾ණඹ විඹ. 
යම් අු ඼ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත ඒකඳාර්ශික ඳරී්඾ණඹ් ඳ඼ේ඼ා ඉල්ලුම්කරු ය඿ේ඼යඹ්ත යනයඳා ඇා. 
 
කයභ්තභ ඉල්ලුම්කරු යභභ ආඹානයේ රිඹදුරුට විරු්ධධ඼ යද඼න ඳාර්ල්඼යේ ඉල්ලීභ භා ඿ා්ෂි යනොදීභ ිය඿ා කශභනාකාය 
අධය්඾ක඼යඹා ාභායග්ත ඳළිගේ ඵ඼ට ඔහු ඉදිරිඳේ කශ ිමපි යල්ඛන඼ර ඿඲ව්ත කය ඇාේ ඿ා්ෂි ඼රදී ඿඲ව්ත කරේ කඹ 
ාවවුරු කිරීභට ඔහු අයඳොයවො඿ේ ූ ඵ඼ ියගභනඹ කයමි. 
 
ඉල්ලුම්කරු 2023.10.11 ඼න දින සිදට ය඿ේ඼යඹ්ත යනයඳා ඇති ඵ඼ යබ්රුම්කයණයේ දී කරුු අනා඼යණඹ විඹ. යකය඿ේ ය඼ාේ 
ානතුය ඳවා යවලීභට අදාශ඼ ඉදිරිඳේ ූ ඿ා්ෂි වා යල්ඛන අු ඼ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ කටයුතු කශ අකායඹ ිය඼ැයදි ඵ඼ට ියගභනඹ 
කයමි. 
 
යම් අු ඼ අදාශ ඳරිඳාරන විධාඹක ානතුයට ඳවා යවලීභට අදාශ඼ යද඼න ඳාර්ල්඼යඹ්ත ආ඿ාධායණඹ් සිදදු ී  ඇති ඵ඼ට 
ා඼දුයටේ කටයුතු කිරීභ ිය඾්පර ී  ඇේයේ  යම් ඼න විටේ ඉල්ලුම්කරු යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ විසිද්ත රැකිඹාය඼්ත යනයඳා ඇති ඳසුබිභක 
ඵ඼ද ඿඲ව්ත කයමි. 
 
ප්‍රදානය 
 
ඉවා කායණා යවේතුය඼්ත කාර්මික නීතියේ ඉවළි්තභ පිළිගැයනන යු්ති ඿වගා වා ඿ාධායණඹ ියගභනඹ්ත ඼ලයඹ්ත 
ඉල්ලුම්කරුට අ඿ාධායණඹ් සිදදු ඇති ඵ඼ට න න යෙෝදනා඼ ඳදනම් වියහිා ඵැවි්ත ද කිසිදදු ප්‍ර දානඹ් කිරීභට ායම් යවේතු ඿ාධක 
යනොභැති ඵැවි්ත ද ක඼ැිය ියගභනඹ්තට යනොකරැයමමි්ත යභභ ඉල්ලීභ ප්‍රති්ය඾ේඳ කයමි. 
 
 ඒ. බී. ශශේරත් 
 යබ්රුම්කරු 
 
2024 ඔ්යාෝඵර් භ඿ 24 දින  
යබ්රුම්කයණ වා කාර්මික අධිකයණ ලාඛායේ දී ඹ. 
 
EOG 11—0198 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 
භයේ අංකඹ: IR/COM/01/2020/209. 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 ලන අධිකාරය  
 
131 ඼න අධිකායඹ ඼න ඿ංයලෝධිා කාර්මික ආයාවුල් ඳනයේ 4(1) ඼ග්තතිඹ ඹටයේ 2023.01.26 දිනැති වා අංක 2316/44 දයන  
ශ්‍රී රංකා ප්‍ර ජාාාා්ත්‍රික ඿භාජා඼ාදී ජානයජායේ අතිවියල඾ ගැ඿ට් ඳත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධධ කයන රද 2023.01.17 දින දයන ියයඹෝගයඹ්ත   
ක් ඳාර්ල්඼ඹ් ඼ලයඹ්ත  ගාල්ර  ඇේතිිමයගොඩ  සිදරි සුබ්‍රා යාභ ඳාය  අංක 223 හි ඳදිංචි තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භඹා ඿ව 
අයන් ඳාර්ල්඼ඹ ඼ලයඹ්ත ගාල්ර  ඳවශ ඩි්඿්ත ඳාය  අංක 19 හි පිහිටි දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරිඹ අාය ඳ඼ේනා 
කාර්මික ආයාවුර යබ්රුම්කිරීයභ්ත ඿භථඹකට ඳේ කිරීභ ඿඲වා යඹොමු කයන රදු඼  යබ්රුම්කරු විසිද්ත භා ය඼ා ක඼ා ඇති  
අංක A 19/2023 වා 2024.10.29 දිනැති ප්‍රදානඹ කභ ඳනයේ 18(1) ඼ග්තතිඹ ඹටයේ යභයි්ත ප්‍රකාලඹට ඳේ කයු  රැයබ්.  
 
 එච්. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසුන්දර, 
 කම්කරු යකොභ඿ාරි඿් ජානයාල්. 
 
2024 යනො඼ැම්ඵර් භ඿ 20 ඼ැිය දින   
කම්කරු යදඳාර්ායම්්තතු඼  
යකොශම 05. 
 
ශේරුම්කරණ ශා කාර්මික අධිකරණ ඾ාඛාශේ ී. 
 
IR/COM/01/2020/209 
නඩු අංකඹ:  A/19/2023 
 තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භඹා  
 අංක 223  
 සිදරි සුබ්‍රායාභ ඳාය   
 ඇේතිිමයගොඩ   
 ගාල්ර. 
 
 ඳශමු ඳාර්ල්඼ඹ 
 
 දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරිඹ  
 අංක 19  
 ඳවශ ඩි්඿්ත ඳාය   
 ගාල්ර. 
 
 යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ 
 
කම්කරු වා විය්ධශීඹ රැකිඹා අභාාය  භනූ඾ නානාඹ්කාය භැතිතුභා විසිද්ත ඼ර්඾ 1957 අංක 14 වා 1957 අංක 62 වා 1962  
අංක 4 වා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දයන කාර්මික ආයාවුල් (වියලේ඾ ප්‍ර තිඳාදන) ඳනා ඿භ  කිඹ඼ා) දනය ඳනේ඼ිම්ත 
඿ංයලෝධිා ූ රංකායේ ඼ය ඼඿්ථාපිා අණඳනේ඼ර 131 ඼න ඳරි්ඡයදදඹ (1956  ප්‍ර තියලෝධිා මු්‍රණඹ) ඼න කාර්මික ආයාවුල් 
ඳනයේ 4(1) ඼න ඼ග්තතිඹ ඹටයේ ඔහුට ඳැ඼රී ඇති ඵරාර ප්‍රකාය඼ උ්ා ආයාවුර යබ්රුම් කිරීයභ්ත ඿භථඹකට ඳේ කිරීභ ඿඲වා 
2023 ජාන඼ාරි භ඿ 17 දිනැති ියයඹෝගයඹ්ත යබ්රුම්කරුය඼කු ඼ලයඹ්ත භා ඳේයකොට භා ය඼ා යඹොමු කය ඇා. 

<!-- page 8 -->

I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 8A 
ආරාවු඼ට ශශේතු වී ඇති කාරණය:  
 
යබ්රුම්කයණඹ ඿඲වා භා ය඼ා යඹොමු කය ඇති උ්ා ියයඹෝගඹ ප්‍ර කාය඼ ඉවා ඿඲ව්ත යදඳාර්ල්඼ඹ අාය උ්ධගා ී  ඇති කාර්මික 
ආයාවුරට යවේතු ී  ඳ඼ේනා කරුණ ඼ු යේ   
 
“තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාාට කශභණාකාය ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ානතුය ඿඲වා හිමිකභ් තියබ්ද හිමිකභ් 
තියබ් නම් සිදදු ී  ඇති අ඿ාධායණඹ්ත ඿ම්ඵ්තධයඹ්ත රැබිඹ යුතු ඿වනඹ්ත ක඼යර් ද ඹ්තන පිළිඵ඲඼යි.” 
 
ඉවා ඿඲ව්ත ගාල්ර  ඇේතිිමයගොඩ  සිදරි සුබ්‍රා යාභ ඳාය  අංක 223 ඿්ථානයේ ඳදිංචි තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාා දකුු 
ඳශායේ ඳශාේ ඿බායේ ඼ය ඼඿්ථාපිා ආඹානඹ් ඼න දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ ගාල්ර දි඿්්‍රි ් ඉංනේය්තරු 
කාර්ඹාරයේ යේයයෝල් ඳදනභ භා අියඹම් ඼ැඩ ඳරිඳාරක ානතුය ඿඲වා 2013.03.01 දින සිදට ඳේී භ් රඵා කදින සිදට ය඿ේ඼ඹට 
඼ාර්ාා කය ඇා. ඉ්ත අනතුරු඼ ඔහුට 2014.10.24 ඼න දින සිදට කභ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ ගාල්ර දි඿්්‍රි ් ඉංනේය්තරු 
කාර්ඹාරඹට ඿්ථිය කම්කරු යදක යරේණියේ ඳේී භ් රඵාදී ඇා. ඒ අාය යාජාය ඳරිඳාරන ේ‍රයල්ඛ 25/2014 ේ‍රයල්ඛනඹට අු ඼ 
යනොකඩ඼ා දින 180් ඿ම්ප෕ර්ණ කශ ය඿ේ඼කයි්ත ඿්ථිය කිරීයම් ියඹභඹ ඳරිදි 2014.10.24 ඼න දින සිදට තුය්ධල් ියය්තාක භවාා 
ඉවා කී කම්කරු ානතුයර් ඿්ථිය කයු  රැඵ ඇා. ඒ අාය ඳැමිණිිමකරු තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාා ඔහු 2014.10.24 
඼න දින ඿්ථිය ඳේී භ රඵාදු්තනායි්ත ඳසු඼ ඿්ථිය ඳරිගණක ියරධාරිියඹයේ යාජාකාරි ඉටු කිරීභට ඳ඼යන රද ඵ඼  
කිඹා සිදටී. 
 
ඉ්ත අනතුරු඼ 2015.01.26 ඼න දින ඔහුවට ඳශමු යාජාකාරි ඳැ඼රීයම් ිමපිඹ ඵායදු්ත ඵ඼ේ කදින ද්඼ා කිම්ත ඿඲ව්ත කශ ඳරිගණක 
ියරධාරිියඹයේ යාජාකාරි ඉටු කයු  රද ඵ඼ ප්‍ර කාල කයන රදී. ඉ්තඳසු඼ ඔහු විසිද්ත උ඿඿්ී භ් රඵාගැනීභ ඿ම්ඵ්තධයඹ්ත 
2016.08.31 ඼න දින ිමිතා඼ ඉල්ලීභ් කයන රද ඵ඼ේ ඒ අු ඼ ඔහුට 2017.02.22 ඼න දින යාජාකාරි ඳැ඼රුම් රැයි඿්තු඼් රඵාදු්ත 
ඵ඼ේ කභ රැයි඿්තුයේ ඳැ඼රුම්඼රට අු ඼ ඔහු විසිද්ත ඳරිගණක යාජාකාරි ඿ව ිමපිකරු යාජාකාරි ඉටු කශ ඵ඼ද ගාල්ර දි඿්්‍රි ් 
ඉංනේය්තරු කාර්ඹාරයේ ඹතුරු යල්ඛක ඼ලයඹ්ත ිමපිකරු඼්ත යදයදයනකුයේ ිමපිකරු යාජාකාරි ඉටු කයන රද ියරධාරියඹකු විරා භ 
ඹාභ යවේතුය඼්ත (2016.11.17 දින) කභ යාජාකාරි ද ඔහු ඵායඹට ඳේී  ඇති ඵ඼ ප්‍ර කාල කයයි. ඒ අාය  2019 ඼ර්඾යේ දකුු ඳශාේ 
භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ අබය ්තාය උ඿඿්ී ම් රඵාදීයභ්ත ඳසු඼ පුය්පඳාඩු වුණ කශභණාකාය ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) 
ානතුයර් පුය්පඳාඩු 13 ් ඿඲වා ඵාහිරි්ත ඵ඲඼ාගැනීභට සිදංවර වා ඉංග්‍රී සිද බා඾ා඼ිම්ත පු඼ේඳේ යදකක දැ්තී ම් ඳශ කය ඇති අාය 
කභ පු඼ේඳේ දැ්තී ම් අු ඼ යභභ අධිකාරියේ ඳැයණි අියඹම් ය඿ේ඼කයි්තයේ ය඿ේ඼ා කාරඹ 2003 ඵ඲඼ාගැනීම් ඳටිඳාටිඹ අු ඼ නම් 
අවුරුදු 4 ් ද  2013 ඵ඲඼ාගැනීම් ඳටිඳාටිඹට අු ඼ නම් අවුරුදු 5 ් ද ඿ම්ප෕ර්ණ විඹ යුතු ඵ඼ට ඿඲ව්ත඼ තිබුණි. 
 
ඒ අු ඼ ඒ ඼න විට ඔහුයේ ය඿ේ඼ා කාරඹ 2003 ඵ඲඼ාගැනීයම් ඳටිඳාටිඹ අු ඼ ඼඿ය 4 ් ඿ම්ප෕ර්ණ කය තිබ෕ ඵ඼ේ  
2013 ඵ඲඼ාගැනීම් ඳටිඳාටිඹ අු ඼ ඼඿ය 5 ් ඿ම්ප෕ර්ණ විඹ යුතු වු඼ද ඒ ඿඲වා ඔහුවට භා඿ඹකුේ ද඼඿් කිහිඳඹක ඌනාා඼ඹ් තිබ෕ 
ඵ඼ ඔහු ප්‍රකාල කය සිදටී. යභභ ඳසුබිභ භා 2019.09.02 ඼න දින ඿ම්මුඛ ඳරී්඾ණ ඳැ඼ැේී භට යකටි කාරඹ් තිබ෕ අ඼඿්ථා඼ක ඔහු 
භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ ඳාරන අධිකාරිඹ ය඼ා ඼ාචික඼ ිමිතා඼ කරුු ඉදිරිඳේ කයන රද ඵ඼ද ඿඲ව්ත කය සිදටී. ඉ්ත 
අනතුරු඼ ඿ම්මුඛ ඳරී්඾ණයේ දී 2013 ඵ඲඼ාගැනීම් ඳටිඳාටිඹ අු ඼ ඔහුට ඼඿ය 5 ක ය඿ේ඼ා කාරඹ් ඿ම්ප෕ර්ණ යනොී භ යවේතුය඼්ත 
ඵ඲඼ාගැනීම් ඳටිඳාටිඹ අු ඼ අ඼භ සුදුසුකභ ඼ලයඹ්ත ඿඲ව්ත කය තිබ෕ ගණිාඹ වි඾ඹට ඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ් යනොභැති ී භේ ඔහුට 
ගණිාඹට වි඾ඹ ඿ාභානය (S) ඿ාභාර්ථඹ් තිබීභ යවේතුය඼්ත ඔහුට කභ ානතුය රඵා යනොදීභට ඿ම්මුඛ ඳරී්඾ණ භණ්ඩරඹ තීයණඹ 
කය ඇා. 
 
ඉවා කී ඳසුබිභ භා තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාා 2013.03.01 ඼ැිය දින සිදට 2013.05.17 දින ද්඼ා කම්කරුය඼කු යර඿ 
අියයු්ා කයන රද ඵ඼ ඿඲ව්ත කශ ද ඔහු විසිද්ත ඉටු කයු  රැබුයේ ක඼කට ිමපිකාය ඿භා්තාය යරේ ණිඹට යාජාකාරි ඵ඼ ද ඿ැරකය 

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 
සිදටී. කභ ඳසුබිභ භා ඔහු ිමපිකාය යරේණිඹට අ඼ලය සුදුසුකභ් ඼න ිමපිකාය ඿භා්තාය යරේණිඹට අඹේ යාජාකාරි ඉටු කිරීභට අ඼ලය  
඼න වැකිඹා඼්ත ඼ර්ධනඹ කය ගැනීභට ඵරායඳොයයොේතුය඼්ත ක඼කට ගාල්ර ාා්඾ණික විදයා රයේ National Certificate And 
Communicator Technician (NVQ) සුදුසුකභට අදාශ ඳාඨභාරා඼ වැදෑරු ඵ඼ ද යභභ ාේ඼ඹ භා ඿්ථිය ාේ඼යේ කශභනාකයණ 
඿වකාය ියරධාරියඹකු විසිද්ත ඉටු කශ යුතු යාජාකාරි ඔහු විසිද්ත ඉටු කයන රද ඵ඼ ද 2015.01.26 ඼ැිය දින ිමපියේ A3(a) ිමපියේ 
අංක 1 සිදට 8 ද්඼ා ඳ඼යා ඇති යාජාකාරි කශභනාකයණ ඿වකාය ඿්ථිය ාේ඼යේ ියරධාරී්ත විසිද්ත ඉටු කයු  රඵන යාජාකාරි ඵ඼ ද 
කඹභ 2017.03.29 ඼ැිය දින දි඿්්‍රි් ඉංනේය්තරු ගාල්ර විසිද්ත ියකුේ කයන රද යාජාකාරි ඳැ඼රීම් අු ඼ ද ප්‍රකාල කය සිදටී. 
 
කඵැවි්ත ඳැමිණිිමකාය ඳාර්ල්඼ඹ ඼න තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාා විසිද්ත 2013 ඼ර්඾යේ සිදටභ යභභ ඳැමිණිල්යල් 
඼ගඋේායකරු ඹටයේ කශභනාකයණ ඿වකාය ඿්ථිය ානතුයකට අදාශ ියර යාජාකාරි අනර඿්඼ ඉටු කශ ද ඔහු ය඼ා 
කශභනාකයණ ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ානතුය රඵා යනොදීයභ්ත ඔහුයේ ම෕ිමක අයිති඼ාසිදකම් උල්රංඝණඹ කය ඇති ඵ඼ට 
ද ඒ අු ඼ ඉවා කී ානතුයට හිමිවිඹ යුතු ඼ැටු්ප රඵායනොදීයභ්ත ද ආඹාන ඼ු වඹ තුශ ඔහුට රඵාගැනීභට තිබ෕ උ඿඿්ී ම් අහිමි 
කිරීයභ්ත ද ඿භාජාඹ ඉදිරියේ ඔහුයේ ානතුයර් අභිභානඹ අහිමි කිරීයභ්ත ද කශභනාකයණ ය඿ේ඼ා යදඳාර්ායම්්තතුයේ ේ‍ර යල්ඛන 
උඳයද඿්඼රට ඳටවැිය඼ කටයුතු කිරීයභ්ත ද යයට් ඳ඼තින යඳොදු කම්කරු නීති වා අණඳනේ඼රට ඳටවැිය඼ කටයුතු කය ඇති ඵ඼ 
ප්‍රකාල කය සිදටී. ඒ අාය දකුු ඳශායේ ගරු ආණ්ඩුකායතුභා විසිද්ත තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාාට කශභනාකාය ඿වකාය 
ානතුයර් පිහිටු඼න යර඿ ියර්ය්ධලඹ් කය ඇති ඵ඼ ද ප්‍ර කාල කයන අාය ඔහුට කශභනාකයණ ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) 
ානතුයකට ඳේකයන යර඿ ද යබ්රුම්කයණයඹ්ත ඉල්රා සිදටී. 
 
ශේරුම්කරණ විභාග පටිපාටිය : 
 
යම් ඿඲වා ඳැමිණිිමකාය ඳාර්ල්඼ඹේ යද඼න ඳාර්ල්඼ඹ ඼න දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ කශභනාකාරීේ඼ඹේ ඳවා 
඿඲ව්ත දිනඹ්ත඼රදී යබ්රුම්කයණ විබාගඹ ඿඲වා කැ඲඼න රදී. 2023.03.08  2023.03.30  2023.05.04  2023.07.11  2023.08.15  
2023.09.05  2023.09.19  2023.10.04  2023.10.18  2023.11.08  2023.12.06  2024.01.10 ඉවා කී දිනඹ්තහිදී භා විසිද්ත 
යබ්රුම්කයණඹ විබාගඹ ඳ඼ේ඼ා අ඼඿්ත කයන රද අාය ඳරී්඾ණඹ ඿඲වා ය඼්ත කයු  රැබ෕ දිනඹ්ත කිහිඳඹ් යනො඼ැරැ්විඹ 
වැකි යවේත෕්ත භා ඿ංයලෝධනඹ කිරීභට සිදදුූ ඵ඼ ඿඲ව්ත කයමි. 
 
කරුණු වි඾්ශල්඿ණය කිරීම : 
 
යබ්රුම්කයණඹ ය඼ා ඉදිරිඳේ ූ කරුු අු ඼ ඳවා ඿඲ව්ත සිද්ධධි ියරී්඾ණඹ කයමි. 
 
පැමිණිලිකාර පාර්඾්ලය - 
 
 1. ඳැමිණිිමකාය ඳාර්ල්඼ඹ ඿඲ව්ත කයන අ්තදභට දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ ඵ඲඼ාගැනීම් වා 
අබය්තාය උ඿඿්ී ම් ඳටිඳාටියේ 2003 ඼ර්඾ඹට අදාශ වා 2013 ඼ර්඾ඹට අදාශ ඳටිඳාටි 2 ඹටයේභ අබය ්තාය 
඼ලයඹ්ත කශභනාකයණ ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ානතුරු඼රට ඵ඲඼ාගැනීයම් අ඼඿්ථා඼්ත ඿඲වා අඹදුම්ඳේ 
කැ඲඼ා ඇති අාය කයි්ත 2003 ඵ඲඼ාගැනීයම් ඳටිඳාටිඹට ය඿ේ඼ා කාරයේ ඌනාා඼ඹ් භා ද  2013 ඵ඲඼ාගැනීයම් 
ඳටිඳාටිඹ ඿඲වා ගණිාඹ වි඾ඹට ඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ් යනොභැතිවිභ භා ද යභොයවොට්ටි භවාා සුදුසුකම් රඵා 
යනොභැති ඵ඼ ියරී්඾ණඹ යේ. 
 
 2. දකුු ඳශායේ ගරු ආණ්ඩුකායතුභා විසිද්ත යභොයවොට්ටි භවාා ය඼ා කශභනාකයණ ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) 
ානතුයකට ඳේකිරීභට කය ඇති ියර්ය්ධලඹ ක්‍රි ඹාේභක කිරීභට  ඵ඲඼ාගැනීයම් ඳටිඳාටිඹ ඹටයේ ඿පුයාිමඹ යුතු 
සුදුසුකම් ඿ම්ප෕ර්ණ යනොකිරීභ යවේතු ඼්තනට ඇති ඵ඼ ද ියරී්඾ණඹ කයමි. 

<!-- page 10 -->

I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 10A 
 3. ා඼ ද අියඹම් කම්කරු ානතුයකට යේයයෝල් ඳදනභ භා ඳේී භ් රැබ෕ ඉල්ලුම්කරු  ඔහු ය඼ා ඳරිගණක 
යාජාකාරි ඿ව ිමපිකාය යාජාකාරි ඳැ඼ර෕ අ඼඿්ථායේ දී  ඔහු ඒ ඿ම්ඵ්තධයඹ්ත විරු්ධධේ඼ඹ් ප්‍ර කාල කිරීභ් යවෝ 
කශභනාකාය ඿වකාය ානතුයකට අදාශ යාජාකාරි ඉටු කිරීභට ඔහුයේ ඇති අකභැේා් යවෝ ප්‍ර කාල කය යනොභැති 
ඵ඼ ද ියරී්඾ණඹ යේ. 
 
 4. ිමපිකාය ානතුයකට අ඼ලය ඳරිගණක ඿ා්඾යාා඼ රඵාගැනීභ ද යභොයවොට්ටි භවාා ඼ැඩිභනේ ඳරිගණක කටයුතු 
පිළිඵ඲඼ ඼ැඩිදුය අධය නඹ කිරීභට යඹොමු ී  ඇේයේ ඔහු තුශ ිමපිකාය යරේ ණියේ ානතුයකට ඳේී භට තිබ෕ 
ඵරායඳොයයොේතු ඿වගා ඵ඼ ිය඿ා ඵ඼ ද යඳනී ඹයි. 
 
 5. කයවේ ඵ඲඼ාගැනීයම් ඳටිඳාටියඹහි ඿඲ව්ත඼න අ඼භ අධයා ඳන සුදුසුකම් ඼න ගණිා වි඾ඹට ඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ් 
රඵාගැනීභට ඿ාභානය  යඳශ විබාගයේ ගණිා වි඾ඹට යඳනී සිදට ඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ් රඵාගැනීභට ඔහුට 
වැකිඹා඼් යනොභැති ඵ඼් ියරී්඾ණඹ යනො඼න අාය ඔහු කභ අ඼භ සුදුසුකභ ඿ම්ප෕ර්ණ කය ගැනීභට කිසිදදු අ඼ංක 
උේ඿ාවඹ් යගන තිබ෕ ඵ඼් ද ියරී්඾ණඹ යනොයේ. 
 
ලගඋත්තරකාර ආයතනය - 
 
 1. දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ කශභනාකයණ ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ( MA 1 -2) අබය්තාය 
ඵ඲඼ාගැනීම් ඿ව උ඿඿්ී ම් 2019 ඿ම්මුඛ ඳරී්඾ණ භණ්ඩරයේ ඿ටව්ත ියරී්඾ණඹ කිරීයම් දී තුය්ධල් ියය්තාක 
යභොයවොට්ටි භවාාට ගණිාඹ වි඾ඹට ඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ් යනොභැති ඵ඼ේ මුල් ඳේී ම් දිනඹ 2014.10.24 දිනඹ 
඼න ඵ඼ේ අ඼භ ඼ලයඹ්ත අවුරුදු 5ක ඿්ථිය ය඿ේ඼ා කාරඹ් යනොභැති ඵ඼ේ ියරී්඾ණඹ කයමි. 
 
 2. ා඼ ද ඼ගඋේායකාය ආඹානඹ විසිද්ත ඉවා අංක 1්ත කී ානතුයට ඵ඲඼ාගැනීභ ඿ම්ඵ්තධයඹ්ත ඳැ඼ති අභිඹාෙනා 
පිළිඵ඲඼ ඳරී්඾ණයේ දී ඉවා කී සුදුසුකම්඼ර ඌණාා඼ඹ්ත යවේතුය඼්ත තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාාට 
ඉවා කී කශභනාකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ානතුය රඵාදීභ අධය ්඾ක භණ්ඩරඹ විසිද්ත අු භා යනොකශ ඵ඼ ද 
ියරී්඾ණඹ කයමි. 
 
ප්‍රදානය 
 
යබ්රුම්කයණ විබාග අ඼඿්ථා඼රදී ඉදිරිඳේ ූ කරුු අු ඼ 2003 ඼ර්඾යේ දී කශභනාකාය ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ානතුය 
අබය්තාය  ඼ලයඹ්ත ඵ඲඼ාගැනීම් / උ඿඿් කිරීයම් ඳටිඳාටිඹ අු ඼ “ගණිාඹ වි඾ඹට ඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ්” අ඼ලය යනොවු඼ ද  කභ 
උ඿඿්ී ම් ඳටිඳාටිඹ තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාායේ උ඿඿්ී භට අදාශ කය ගැනීභට ඵාධා඼් යර඿ ඵරඳාන රද ඿ාධක 
අාය ප්‍රධාන ඼ලයඹ්තභ යවේතුී  ඇේයේ ඊට අදාශ ය඿ේ඼ා කාරඹ ඔහු ඿ම්ප෕ර්ණ කය යනොභැතිී භ ඵ඼ ියරී්඾ණඹ ඼න අාය 
ආඹානයේ ඉතිවා඿ඹ යද඿ ඵරනවිට ගණිාඹට ඿ාභානය  ඿ාභාර්ථ රඵා තිබ෕ ය඿ේ඼කඹ්ත කිහිඳයදයනකුට කශභනාකයණ ඿වකාය 
ාා්඾ණික යනො඼න ානතුයට අබය්තාය ඼ලයඹ්ත ඳේී ම් රැබී ඇති ඵ඼ට ියරී්ණණඹ යේ. 
 
කයවේ තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාා අබය ්තාය කශභනාකාය ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ානතුයට ඉල්ලුම් කිරීභට 
සුදුසුකම් රඵන විට ක්‍රිඹාේභක ූ 2013 ඼ර්඾යේ ඿ංයලෝධනඹ කයන රද අබය්තාය ඵ඲඼ාගැනීම් ඳටිඳාටිඹ අු ඼ ඔහු ියඹමිා දිනට 
ප෕ර්඼ා඿්තන ඿්ථිය ඳේී භට අ඼ලය අවුරුදු 5ක අඛණ්ඩ ඿තුටුදාඹක ය඿ේ඼ා කාරඹ් ඿ම්ප෕ර්ණ කය යනොතිබීභේ  ඔහු අධය ඹන යඳොදු 
඿වතික ඳත්‍ර ඿ාභානය යඳශ විබාගයේ දී ගණිාඹ වි඾ඹට ඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ් ඿හිා඼ ඿භේ඼ යනොතිබීභේ ඵරඳා ඇති ඵැවි්ත ඔහුට 
ඔහු ඉල්ලුම් කයන රද කශභනාකයණ ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ානතුයට ඳේී භ් දීභට ආඹානඹට කටයුතු කිරීභට 

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 
යනොවැකි ී  ඇති ඵැවි්ත ඔහුට කභ ානතුය අහිමි ී  ඇති ඵ඼ේ  කයවේ ආඹානයේ කශභනාකාරීේ඼ඹ විසිද්ත ඔහු කම්කරු 
ානතුයක කටයුතු කයමි්ත සිදටිඹ දී කශභනාකයණ ඿වකාය ානතුයකට අදාශ යාජාකාරි ඉටු කය ගැනීභේ අාය ගැටළු ඿වගා 
සිද්ධධිඹ් උ්ධගා ී  ඇා. යභභ ඳසුබිභ භා ිමපිකාය යරේ ණිඹකට අදාශ යාජාකාරි ඉටු කිරීභට අ඼ලය  ඳරිගණක ඿ා්඾යාා඼ 
රඵාගැනීභ ඼ැිය අතියර්ක සුදුසුකම් රඵාගැනීභට ඉල්ලුම්කරු අ඼ංක඼ කටයුතු කය ඇති ඵ඼ේ ඔහු විසිද්ත ිමපිකාය යරේණිඹට අදාශ඼ 
ඉටු කයන රද යාජාකාරි අනර඿්඼ වා ිය඼ැයදි඼ ඉටු කය ඇති ඵ඼ ද ියරී්඾ණඹ කයමි. 
 
යභභ ගැටලු඼ ඿ම්ඵ්තධයඹ්ත දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ ඳාරන අධිකාරිඹ යභ්තභ ඳැමිණිිමකාය ඳාර්ල්඼යඹ්ත ද 
ප්‍රඵර අාඳසු ී ම් සිදදු ී  ඇති ඵ඼ ියගභනඹ කයමි. ා඼ ද දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ කශභනාකාරීේ඼ඹ 2013 
඼ර්඾යේ සිදට අවුරුදු 11කට අධික කාරඹ් ාභා කම්කරු ානතුය් දය්තයනකු ඵ඼ කම්කරු ානතුය් දයු  රඵන 
ඳැමිණිිමකරුයග්ත කශභනාකයණ ඿වකාය ානතුයකට අදාශ කාර්ඹබායඹ ඉටු කය඼ා යගන ඇා. ඳැමිණිිමකරු ද දැන දැනභ ඉවශ 
ානතුයකට අදාශ඼ යාජාකාරි ඉටු කය ඇති ඵ඼ ද ියරී්඾ණඹ කයමි. 
 
යභහිදී යභභ ඿ා඼දය ාා඼ඹ ිය඼ැයදි කිරීභට ආඹානඹට ප්‍ර භාණ඼ේ කාරඹ් තිබුණ ද කඹ ිය඼ැයදි කිරීභට යවෝ ියසිද පිඹ඼ය් 
අු ගභනඹ කය යනොභැා. කයභ්තභ ඳැමිණිිමකරු ද ාභ්තට අදාශ සුදුසුකම් ඿ම්ප෕ර්ණ කය ගැනීභකි්ත යාොය඼ කශභනාකයණ 
඿වකාය ානතුයකට අදාශ යාජාකාරි වියයෝධාා඼ඹකි්ත යාොය඼ ඉටු කය ඇා. යභහිදී ඔහු ාිය පු්ධගරඹකු ඵැවි්ත ාභ ඿්඼කීඹ 
අනාගා ඵරායඳොයයොේතු ඿හිා඼ කය඿ේ සිදදු඼්තනට අ඼කාල තිබුණ ද  යාජාය  ආඹානඹක ඳරිඳාරනඹට ඿ම්ඵ්තධ ආඹානඹක 
කශභනාකාරිේ඼ඹ මීට ඼ඩා ඼ැඩි ඼ගකීම් ඿හිා඼ කටයුතු කශ යුතු඼ තිබුණි. 
 
කඵැවි්ත කභ යදෝ඾ ප්‍රභාණාේභක඼ ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ කශභනාකාරිේ඼ඹට 50කකට ඼ඩා ඵය ාැබීභ් ාැබිඹ යුතු 
ඵ඼ේ ඳැමිණිිමකරුට 50ක ඼ඩා අඩු ඵය ාැබීභ් තිබිඹ යුතු ඵ඼ට ියගභනඹ කයමි. 
 
ා඼ ද යභභ ඳසුබිභ තුශ ඳැමිණිිමකරුට අයුතු ම෕රය  ඼ාසිදඹ් රැබී නැති ඵ඼ ද තීයණඹ කයමි. යභහි දී ඉල්ලුම්කරු විසිද්ත ක඼කට 
දකුු ඳශායේ ගරු ආණ්ඩුකායතුභා ය඼ා ඔහුට සිදදු ී  ඇති අ඿ාධායණඹ ඿ම්ඵ්තධයඹ්ත අභිඹාෙනඹ් ඉදිරිඳේ කයු  රදු඼ කකී 
අභිඹාෙනයේ කරුු ඿රකා ඵරා කතුභා විසිද්ත ඳැමිණිිමකරු ය඼ා කශභනාකයණ ඿වකාය ාා්඾ණික යනො඼න ානතුය් රඵා 
දීභට සුදුසු ඵ඼ට ද ියර්ය්ධලඹ් ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ ඿බාඳතිතුභාට ද ිමපිඹ් යඹොමු කය ඇා. 
 
ා඼ද ඳැයණි ඵ඲඼ා ගැනීයම් ඳටිඳාටිඹ ක්‍රි ඹාේභක කශ කාරසීභා඼ තුශට අදාශ඼ ඳැමිණිිමකාය ඳාර්ල්඼ඹ ඼න තුය්ධල් යභෝයවොට්ටි 
භවාා සුදුසුකම් රඵා යනොතිබුන අාය  න඼ අබය ්තාය ඵද඼ා ගැනීම්/ උ඿඿් කිරීයම් ඳටිඳාටියේ ඵර ඳැ඼ැේය඼න 2016.04.19 දින 
සිදට ක්‍රිඹාේභක ඼න ඔහුට අවුරුදු 5 ට ආ඿්තන ඼ලයඹ්ත දින 32 ක (඿ාභානය  ඼ය඼වායඹට අු ඼ ගණනඹ කශ විට) ඌණාා඼ඹ් 
඿ව අංයඳො.඿ ඿ාභානය  යඳශ ගණිාඹ වි඾ඹට ඿ාභානය  ඿ාභාර්ථඹ් (඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ් යනොතිබීභ) භා ඔහු කභ ානතුයට 
සුදුසුකම් යනොරැබ෕ ඵ඼ට අධය්඾ භණ්ඩරඹ විසිද්ත තීයණඹ් යගන ඇති ඵ඼ද ියරී්඾ණඹ විඹ. 
 
කඵැවි්ත තුය්ධල් භවාායේ ඳැමිණිල්රට අදාශ ඉල්ලීභ ඼න කශභනාකයණ ඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ානතුයට ඳේී භ 
රැබීභට ඔහුයේ ය඿ේ඼ා කාරඹ පිළිඵ඲ යම් ඼න විට ගැටලු඼ වි඿දී ඇති අාය  ඔහු ා඼දුයටේ ඇ.යඳො.඿ ඿ාභානය  යඳශ ගණිාඹ 
වි඾ඹට ඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ් රඵා යනොතිබීභ භා ඔහු ඉල්ලුම් කයු  රඵන ානතුය රඵා ගැනීභට ප්‍රායඹෝගික඼ ඵාධා඼් ඇා. 
 
කඵැවි්ත දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරිඹ ඳැමිණිිමකරුයග්ත කශභනාකයණ ඿වකාය ානතුයකට අදාශ යාජාකාරි ඉටු 
කය඼ා ගැනීභ ඿඲වා ඳැමිණිිමකරු විසිද්ත කකී ානතුයට අදාශ යාජාකාරි ප්‍රති්ය඾ේඳ කිරීභකි්ත යාොය඼ ඉටු කිරීභ ඹන ්ධ඼්තදනාේභක 
ක්‍රිඹා඼ිමඹ ිය඼ැයදි කිරීභ ඿඲වා යදඳාර්ල්඼ඹටභ ඿ාධායණ ඿ව යු්ති ඿වගා ඼න යර඿ ඳවා ඿඲ව්ත ප්‍රදානඹ තීයණඹ කයමි. 

<!-- page 12 -->

I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 12A 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
 1. ඳැමිණිිමකරු ඼න තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාාට 2024.12.01 ඼න දින සිදට ක්‍රිඹාේභක ඼න ඳරිදි කශභනාකයණ 
඿වකාය (ාා්඾ණික යනො඼න) ානතුය ඿඲වා ඳවා ඿඲ව්ත යකෝතය්ධසිද ඼රට ඹටේ඼  ක් අවුරුදු ඳරි඼ා඿ 
කාරසීභා඼් ඿඲වා ඳේී භ ප්‍රදානඹ කයමි. 
 
එහි ශවේලා ශකෝන්ශ්ධසිද ශ඼ව 
 
 2. යභභ ක් අවුරුදු ඳරි඼ා඿ කාර සීභා඼ තුශ තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාා කභ කාරසීභා඼ තුශ ඳැ඼ැේය඼න 
යජායේ විබාග යදඳාර්ායම්්තතුයේ අ.යඳො.඿. (඿ාභානය  යඳශ) විබාගයේ ගණිාඹ පිළිඵ඲ වි඾ඹට අඹදුම්ඳත්‍ර  ඉදිරිඳේ 
යකොට  විබාගඹට ඿ාර්ථක඼ යඳනී සිදට කභ වි඾ඹ ඿඲වා “඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ්” රඵාගා යුතුඹ. 
 
 3. යභභ ඳරි඼ා඿ කාර සීභා඼ තුශ තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාා මීශ ට කශයමන අ.යඳො.඿ (඿ාභානය  යඳශ) 
විබාගඹට අඹදුම්ඳත්‍ර ඉදිරිඳේ කිරීභට ඿ව විබාගඹට යඳනී සිදටීභට ඿ව කහි ප්‍ර තිපර විබාග යදඳාර්ායම්තු඼ විසිද්ත 
ප්‍රකාලඹට ඳේ කිරීභට ප්‍රභණ඼ේ ඼න කාර සීභා඼් ඵ඼ට ද ියගභනඹ කයමි. 
 
 4. කභ කාර සීභා඼ තුශ ඔහු අ.යඳො.඿ (඿ාභානය යඳශ) විබාගයඹ්ත “ගණිාඹ වි඾ඹට” ඿ම්භාන ඿ාභාර්ථඹ් රඵා ගැනීභට 
අයඳොයවො඿ේ වු඼යවොේ කකී ක් අවුරුදු ඳරි඼ා඿ කාරසීභා඼ අ඼඿ානයේ ඔහු දැනට දයන කම්කරු යරේ ණියේ ානතුයට 
ආඳසු ඹැවිඹ යුතුඹ. 
 
 5. ා඼ද  ඳැමිණිිමකරු යභභ යබ්රුම්කයණ විබාගඹ අ඼඿ානයේ මුරය භඹ ඿වනඹ් අය්ප්඾ා කය යනොභැති යවයි්ත 
ඳැමිණිිමකරුට මුරයභඹ ඿වනඹ් යනොභැති ඵ඼ට ද තීයණඹ කයමි. 
 
ා඼ද යභභ ානතුය ඿ව යභභ යකෝතය්ධසී්ත යභභ යබ්රුම්කයණයේ ඳැමිණිිමකරු ඼න තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාාට 
ඳභණ් යඳෞ්ධගිමක ඼න ය඿ේ රඵාදිඹ යුතු ඵ඼ට ද තීයණඹ කයමි. 
 
ා඼ද යභභ තී්තදු඼ ගැ඿ට් ගා කිරීයභ්ත ිමේභ඿් ඇතුශා ක්‍රි ඹාේභක කය අදාශ ගාල්ර දි඿්්‍රි ් කම්කරු කාර්ඹාරඹට ිමිතා඼ 
දැු ම් දිඹ යුතු අාය තුය්ධල් ියය්තාක යභොයවොට්ටි භවාාට යභභ ඳේී ම් ිමපිඹ වා යකෝතය්ධසිද ිමිතා඼ දැු ම්දීභ කශ යුතුඹ. ඊට 
අභාය඼ දකුු ඳශාේ ඿බායේ ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ ඳාරන අධිකාරිඹ විසිද්ත තුය්ධල් ියය්තාා යභොයවොට්ටි භවාා 
මීර ට ඳැ඼ැේය඼න අ.යඳො.඿. (඿ාභානය යඳශ) විබාගයේ ගණිාඹ වි඾ඹට ඉල්ලුම් කිරීභ  යඳනී සිදටීභ වා ප්‍ර තිපර ඿නාථ කිරීභ ඹන 
පිඹ඼යඹ්ත පිළිඵ඲඼ ඿මීඳ අධි්඾ණඹ් ඳ඼ේ඼ාගා යුතුඹ. 
 
ා඼ද යම් පිළිඵ඲ දකුු ඳශායේ  ඳශාේ ඿බායේ ප්‍ර ධාන යල්කම් වා ියයඹෝජාය ප්‍රධාන යල්කම් ( පිරි඿් ඳාරන) ඹන ානතුරු දයන 
ියරධාරී්තට ිමිතා඼ දැු ඼ේ කශ යුතු ඵ඼ ද  කභ ක්‍රිඹා඼ිමඹ පිළිඵ඲඼ ඳශාේ ඿බායේ වා දකුු ඳශාේ භාර්ග ඿ං඼ර්ධන අධිකාරියේ 
ඉවශ කශභණාකාරීේ඼යේ අධී්඾ණඹ ද සිදදුවිඹ යුතු ඵ඼ටද ියඹභ කයමි. 
 
ා඼ද යභභ තීයණඹ යු්ති ඿වගා වා ඿ාධායණ තීයණඹ් ඵ඼ටද තීයණඹ කයමි. 
 
 ශේ. ඒ. එව්. කීරග඼, 
 යබ්රුම්කරු. 
 
2024 ඔ්යාෝඵර් භ඿ 29 ඼ැිය දින. 
 
EOG 11 - 0199 