

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1815/20 -  2013 ජුනි මස 21 වැනි සිකුරාදා — 2013.06.21 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනත (460 වැනි 
පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
  මෙග් ෙයොමු අංකය : 2/3/1/4/2. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05/2001/අයිඑම්/296. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ආණ්ඩුවට 
ගැනීමට අදහස් කරන බව 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
ෙමහි මහජන කටයුත්තක් යනු, කරගහතැන්න අධි ආරක්ෂිත 
කලාපෙය් සංඥා කුළුණක් ඉදිකිරීම සඳහා නාවික හමුදාවට ඉඩමක් 
අත්පත්කර ගැනීම ෙව්. 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, අඹන්ගඟ ෙකෝරෙළේ  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අඹන්ගඟ ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් ගම්මඩුව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, 
කරගහතැන්න ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2012.08.21 
දිනැතිව සකස් කර ඇති මා. 1570 නමැති මූලික පිඹුෙරහි කැබලි 
අංක 1, 2, 3, 4 වශෙයන් දක්වා ඇති මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 
0.1676 ක් වන කරගහතැන්න වත්ත නමැති ඉඩම.  
 
කැබලි අංක 1  
 
උතුරට : ස්වාධීන රූපවාහිනී ආයතනය සතු  
     කරගහතැන්න වත්ත (හි.පි. 60784) 
නැෙගනහිරට  : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව සතු 
       කරගහතැන්න වත්ත (හි.පි 60784) සහ  
       කැබලි අංක 4 ;  
දකුණට : කැබලි අංක 4 සහ 3;  
බටහිරට : කැබලි අංක 2 , මුපිමා 1247 හි කැබලි අංක  
     1 සහ ස්වාධීන රූපවාහිනී ආයතනය සතු 
     කරගහතැන්න වත්ත (හිපි 60784)  
ඉඩම් හිමිකම් කියන්නාෙග් නම : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
       සභාව 
ඉඩෙම් පමාණය    :  ෙහක්. 0.0471 
 
 
කැබලි  අංක 2  
 
උතුරට : මු.පි.මා 1247 හි කැබලි අංක 1 සහ ස්වාධීන 
     රූපවාහිනි සතු කරගහතැන්න වත්ත සහ 
     කැබලි අංක 1; 
නැෙගනහිරට  : කැබලි අංක 1 සහ 4;  
දකුණට : කැබලි අංක 3 සහ මු.පි.මා 1247 හි කැබලි 
     අංක 1;  
බටහිරට : මුපිමා 1247 හි කැබලි අංක 1 (මාර්ගය). 
    
ඉඩම් හිමිකම් කියන්ෙනෙග් නම : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
        සභාව 
ඉඩෙම් පමාණය    :  ෙහක්. 0.1071 
 
කැබලි  අංක 3  
 
උතුරට : කැබලි අංක 2 සහ 1; 
නැෙගනහිරට  : කැබලි අංක 4;  
දකුණට : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව සතු 
     කරගහතැන්න වත්ත (හිපි60784) සහ මුපිමා 
     1247 හි කැබලි අංක 1;  
බටහිරට : මුපිමා 1247 හි කැබලි අංක 1 ( මාර්ගය) සහ 
     ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2.  
   
ඉඩම් හිමිකම් කියන්නාෙග් නම : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
      සභාව 
ඉඩෙම් පමාණය    :  ෙහක්. 0.0072 
 
1A - G 017825—330 (2013/06) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.21 
 
කැබලි  අංක 4 
 
උතුරට : කැබලි අංක 1; 
 
නැෙගනහිරට  : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව සතු 
     කරගහතැන්න වත්ත (හිපි 60784);  
 
දකුණට : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව සතු 
     කරගහතැන්න වත්ත (හිපි 60784);  
 
බටහිරට : මුපිමා 1247 හි කැබලි අංක 1, ෙමම පිඹුෙර් 
     කැබලි අංක 3, 2 සහ 1.  
  
ඉඩම් හිමිකම් කියන්නාෙග් නම : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
        සභාව 
ඉඩෙම් පමාණය    :  ෙහක්. 0.0062 
 
ඉහත නම් සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 අෙගෝස්තු මස 26 වැනි 
දින ෙප.ව. 10.00 ට අඹන්ගඟෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 අෙගෝස්තු මස 19 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. ඉඩමට ඇති හිමිකම් තහවුරු කිරීම 
සඳහා ඔප්පු හා අදාළ ලියකියවිලි පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුයි.
  
 බී. එම්. එස්. දමයන්ති ෙපෙර්රා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අඹන්ගඟෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය, 
 මාතෙල් දිස්තික්කය. 
. 
2013 මැයි මස 21 වැනි දින, 
අඹන්ගඟෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 119 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 