

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1815/20  - 2013 ජුනි මස  21 වැනි සිකුරාදා - 2013.06.21 
1815/20 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 21 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ குறிப்ᾗ இல: 2/3/1/4/2 
காணி அைமச்சின் குறிப்பிலக்கம்:  எல்டீ/05/2001/அய்எம்/296  
 
 
 ஓ 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
க ி ற ா ர் க ள்  எ ன் ப ை த  1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டப்பᾊ திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழ் (1) ஆம் உப பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் அல்லᾐ ஆட்சி 
உாிைமயின் விபரம் :- 
 
இங்கு பகிரங்க ேதைவ என்பᾐ கரகஸ்ெதன்ன உயர் 
பாᾐகாப்ᾗ வலயத்தில் சமிஞ்ைஞ ᾑண் அைமப்பதற்காக 
கடற்பைடயினᾞக்கு காணி ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல். 
 
மத்திய மாகாணத்தில் மாத்தைள  மாவட்டத்திேல 
அம்பன்கங்கேகாரைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவிேல 
அம்பன்கங்கேகாரைள சிᾠ பிாிᾫ கம்மᾌவ கிராம 
உத்திேயாகத்தர் பிாிவிேல கரகாெதன்ன கிராமத்தில் உள்ள 
ேசர்வியர் ஜனரால் ᾚலம் 2012.08.21 ஆம் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ட மா 1570 ெகாண்ட பிரதான வைர 
ப ட த் த ி ல்  உ ள் ள  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 ,  2 ,  3 ,  4  எ ன  
காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾙᾨ அளவிᾤம் 0.1676 ெஹக்ேடயர் 
ெகாண்ட கரகாெதன்ன ேதாட்டம் எᾔம் ெபயᾞைடய 
இடமாகும். 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1:  
 
வடக்கு: சுவாதீன ᾟபவாஹினி கூட்ᾌத்தாபனத்ᾐக்கு 
ெசாந்தமான கரகாெதன்ன ேதாட்டம் (ஹி.பி. 60784); 
கிழக்கு: காணி மீள காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨᾫக்கு 
ெசாந்தமான கரகாெதன்ன ேதாட்டம் (ஹி.பி. 60784) 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4  
மற்ᾠம் 3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 ஆவஇ 1247 ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 1 மற்ᾠம் ᾟபவாஹினி கூட்ᾌத்தாபனத்ᾐக்கு 
ெசாந்தமான கரகாெதன்ன ேதாட்டம் (ஹி.பி. 60784). 
க ா ண ி  உ ா ி ை ம ய ா ள ா ி ன்  ெ ப ய ர்  :  க ா ண ி  ச ீ ர் த ி ᾞ த் த  
ஆைணக்குᾨ; காணியின் அளᾫ 0.0471 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2:  
 
வடக்கு: ஆவஇ 1247 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 மற்ᾠம் 
சுவாதீன ᾟபவாஹினி கூட்ᾌத்தாபனத்ᾐக்கு ெசாந்தமான 
கரகாெதன்ன ேதாட்டம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3 மற்ᾠம் ஆவஇ 1247 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1; 
ேமற்கு: ஆவஇ 1247 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 (பாைத). காணி 
உாிைமயாளாின் ெபயர் : காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ; 
காணியின் அளᾫ 0.1071 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 3:  
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 1; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4; ெதற்கு: காணி சீர்திᾞத்த 
ஆைணக்குᾨᾫக்கு ெசாந்தமான கரகாெதன்ன ேதாட்டம் 
(ஹி.பி.60784) மற்ᾠம் ஆவஇ 1247 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1; 
ேமற்கு: ஆவஇ 1247 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 (பாைத) மற்ᾠம் 
இவ்வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2. காணி உாிைம 
யாளாின் ெபயர் : காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ; காணி 
யின் அளᾫ 0.0072 ெஹக்டயார். 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.06.21 
4. ᾐண்ᾌ இல. 4:  
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1; கிழக்கு: காணி சீர்திᾞத்த 
ஆைணக்குᾨᾫக்கு ெசாந்தமான கரகாெதன்ன ேதாட்டம் 
(ஹி.பி.60784); ெதற்கு: காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨᾫக்கு 
ெசாந்தமான கரகாெதன்ன ேதாட்டம் (ஹி.பி.60784); 
ேமற்கு: ஆவஇ 1247 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 மற்ᾠம் 
இ வ் வ ை ர ப ட த் த ி ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 , 2  ம ற் ᾠ ம்  1 .  க ா ண ி  
உாிைமயாளாின் ெபயர் : காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ; 
காணியின் அளᾫ 0.0062 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு/ஆட்சி உாிைம எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்படவிᾞக்கும் காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் வᾞடம்  
8 ஆம் மாதம் 26 ஆந் ேததி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு அம்பன் 
கங்கேகாரைள பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப் 
பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய/ஆட்சி உாிைமைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்ட ஈᾌபற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2013 ஆம் 
ஆண்ᾌ 08 ஆம் மாதம் 19 ஆந் ேததிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். தமᾐ உாிைமைய 
நிᾟபிப்பதற்கான உᾠதிகள் மற்ᾠம் ஆவணங்கைளᾜம் 
பாிசீலைனயின் ேபாᾐ சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம்.  
 
 
 
 பீ. எம். எப். தமயந்தி ெபேரரா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அ ம் ப ன் க ங் க ே க ா ர ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
அம்பன்கங்கேகாரைள,   
2013.05.21. 
 
7 - 119 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 