

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 35363 -  60 (2021/11) 
අංක 2254/3 - 2021 ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ සǿදා -  2021.11.15 
2254/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021  ஆΆ  ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
2008 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 14 ஆΆ இலᾰக, ெசய᾿ᾒᾎᾰக அபிவிᾞᾷதிᾰ கᾞᾷதி᾵டᾱக῀ ச᾵டΆ 
 
3(2)ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 2008ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 14 ஆΆ இலᾰக , ெசய᾿ᾒᾎᾰக அபிவிᾞᾷதிᾰ கᾞᾷதி᾵டᾱக῀ 
ச᾵டᾷதிᾹ 3(2)ஆΆ பிாிவினா᾿ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ட தᾷᾐவᾱகளிᾹ பயைனᾰெகாᾶᾌ , ெபாᾞளாதாரᾰ 
ெகா῀ைகக῀ மιᾠΆ தி᾵ட அᾙலாᾰக᾿ அைமᾲச᾽ மஹிᾸத ராஜபᾰ  ஷ ஆகிய நாᾹ , இῂவறிவிᾷத᾿ ᾚலΆ 
பிᾹவᾞமாᾠ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
(1) ைசனா ஹா᾽ப᾽ எᾹஜினியாிᾱ கΆெபனி ᾢமி᾵ெட᾵ᾊனா᾿ (இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ "CHEC" எனᾰ 
ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ ) 821.6 மி᾿ᾢயᾹ ஐ . அ. ெடால᾽கைளᾰ ெகாᾶட எதி᾽பா᾽ᾰகᾺப᾵ட 
ᾙதᾣெடாᾹᾠடᾹ ᾗதிய களனிᾺ பாலᾷதிᾢᾞᾸᾐ ராஜகிாிய ஊடாக அᾐᾞகிாியᾫᾰகான (NKBA) நாᾹᾁ 
சாைலவழி ஒᾨᾱைககைளᾰ ெகாᾶட உய᾽ ெநᾌᾴசாைல ஒᾹைற நி᾽மாணிᾺபதιᾁΆ 
ெதாழிιபᾌᾷᾐவதιᾁமான கᾞᾷதி᾵டᾷைத (இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ "கᾞᾷதி᾵டΆ" எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ) திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 2008 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 14 ஆΆ இலᾰக, ெசய᾿ᾒᾎᾰக அபிவிᾞᾷதிᾰ 
கᾞᾷதி᾵டᾱக῀ ச᾵டᾷதிᾹ (இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ "SDP ச᾵டΆ" எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ ) 
ேநாᾰகᾱகᾦᾰகான ெசய᾿ᾒᾎᾰக அபிவிᾞᾷதிᾰ கᾞᾷதி᾵டெமாᾹறாக அைடயாளΆ காᾶகிᾹேறᾹ . 
இᾰகᾞᾷதி᾵டΆ 100 சதᾪத ெவளிநா᾵ᾌ நிதியளிᾺᾗடᾹ, வᾊவைமᾷத᾿ - க᾵ᾌத᾿ - நிதியிட᾿ - ெதாழிι 
பᾌᾷத᾿ - பராமாிᾷத᾿ மιᾠΆ ஒᾺபைடᾷத᾿ (DBFOMH) அᾊᾺபைடயி᾿ நைடᾙைறᾺபᾌᾷதᾺபட 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.11.15 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.15 
உ῀ளᾐடᾹ, CHEC - NKBA எᾢேவட᾵ ைஹேவ (பிைரெவ᾵) ᾢமி᾵ெட᾵ எᾔΆ கΆபனி 
(இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ "கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனி " எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ ) இᾰகᾞᾷதி᾵டᾷைத க᾵ᾊ , 
ெதாழிιபᾌᾷதி மιᾠΆ பராமாிᾰகᾫ῀ளᾐ . கᾞᾷதி᾵ட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியனாᾐ , ெதாட᾽ᾗைடய 
சᾤைக உடᾹபᾊᾰைக பயᾔᾰᾁவᾞΆ ேததியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹறாᾶᾌகளாᾁΆ (03) எᾹபᾐடᾹ, கᾞᾷதி᾵டᾷ 
ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதியானᾐ நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹனரான 
பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகளாᾁΆ. ( ஒ᾵ᾌெமாᾷதமாக பதிென᾵ᾌ (18) ஆᾶᾌக῀). கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ 
ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதி ᾘ᾽ᾷதியாவதᾹேம᾿ கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனி , 
கᾞᾷதி᾵டᾷைத ெநᾌᾴசாைல அைமᾲᾆᾰᾁᾰ ைகயளிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
(2) விைல ேக᾵பாளரான CHEC எᾔΆ நிᾠவனΆ 1980 ஆΆ ஆᾶᾌ தாபிᾰகᾺப᾵ᾌ சீனாவி᾿ பதிᾫ 
ெசᾼயᾺப᾵டᾐ. இᾸநிᾠவனᾷதிᾹ வியாபாரᾷ தைலைமயகΆ சீனா ᾖஜிᾱ நகாிᾤ῀ள ெடாᾱ சீ ெமᾹ ைவ 
எᾔமிடᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐ. இᾰகΆபனி, கட᾿சா᾽ ெபாறியிய᾿, ᾪதிக῀ மιᾠΆ பாலᾱக῀, ᾑ᾽வார᾿ 
மιᾠΆ பᾶபᾌᾷத᾿ , ᾗைகயிரதᾺ பாைத மιᾠΆ விமான நிைலயᾱக῀ ேபாᾹற உ᾵க᾵டைமᾺᾗ 
அபிவிᾞᾷதியி᾿ நிᾗணᾷᾐவᾷைதᾰ ெகாᾶᾌ῀ள ஒᾞ ெபாறியிய᾿ கΆபனியாᾁΆ . ேமᾤΆ, கᾞᾷ 
தி᾵டᾷதிᾹ ெபாறியிய᾿ , ெகா῀வனᾫ மιᾠΆ நி᾽மாணΆ ஆகிய பணிகைள ᾙᾹெனᾌᾰகᾫ῀ள 
ஒᾺபᾸதᾰகாரராகᾫΆ CHEC உ῀ளᾐ. CHEC, இᾰகᾞᾷதி᾵டᾷைத நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐΆ ேநாᾰகᾷᾐᾰகாக, 
அதᾹ தாᾼᾰ கΆபனிᾰᾂடாக அ᾿லᾐ அதιᾁ 100 சதᾪதΆ ெசாᾸதமான இைணᾰ கΆபனிெயாᾹறிᾹ 
ஊடாக இலᾱைகᾲ ச᾵டᾱகளிᾹ கீ῁ உாிய ᾙைறயி᾿ ᾂ᾵ᾊைணᾰகᾺபடᾫ῀ள விேசட ேநாᾰகᾷᾐᾰகான 
கΆபனிெயாᾹைற தாபிᾰகᾫ῀ளᾐ. 
 
(3) இᾰகᾞᾷதி᾵டΆ ᾪதியைமᾺᾗᾷ ᾐைறயி᾿ பாாிய ெவளிநா᾵ᾌ ᾙதᾣᾌகைளᾰ ெகாᾶட ஒᾹறாᾁΆ . 
821.60 மி᾿ᾢயᾹ ஐ .அ.ெடால᾽ ᾙதᾣ᾵ᾌடனான இᾰகᾞᾷதி᾵டΆ , கᾞᾷதி᾵டᾰ காலᾷதிᾹ ேபாᾐ 
ேமιெகா῀ளᾺ படᾫ῀ள 246.50 மி᾿ᾢயᾹ ஐ .அ.ெடால᾽ உாிைம ᾙத᾿ பᾱகளிᾺᾗ ᾚலᾙΆ , 575.10 
மி᾿ᾢயᾹ ஐ.அ.ெடால᾽ கடᾹ ᾚலᾙΆ நிதியளிᾰகᾺபᾌவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
(4) இᾰகᾞᾷதி᾵டΆ பிᾹவᾞΆ நியதிகைளᾜΆ நிபᾸதைனகைளᾜΆ நிைறேவιᾠΆ எᾹபதιகைமய , SDP 
ச᾵டᾷதிᾹ நியதிகளிᾹபᾊ இᾰகᾞᾷதி᾵டᾷᾐᾰᾁ விலᾰகளிᾺᾗᾰக῀ வழᾱகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌெமன 
ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ.  
 
(அ) ெதாட᾽ᾗைடய சᾤைக உடᾹபᾊᾰைகயி᾿ தரᾺப᾵ட பயᾔᾠΆ ேததியிᾢᾞᾸᾐ ெதாடᾱᾁகிᾹற 
ᾚᾹறாᾶᾌகைளᾰ ெகாᾶட (03) நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐ ᾁைறᾸதப᾵சΆ 821.60 
மி᾿ᾢயᾹ ஐ.அ.ெடால᾽ ᾙதᾣெடாᾹᾠ கᾞᾷதி᾵டᾷதி᾿ ᾙதᾣᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
(ஆ) பதிென᾵ᾌ (18) ஆᾶᾌகைளᾰ ெகாᾶட நி᾽மாண மιᾠΆ பராமாிᾺᾗᾰ காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹன᾽ 
கᾞᾷதி᾵டᾷைத ெநᾌᾴசாைல அைமᾲᾆᾰᾁᾰ ைகயளிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
(5) இᾰகᾞᾷதி᾵டமானᾐ, கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனிᾰᾁΆ ெநᾌᾴசாைலக῀ அைமᾲᾆᾰᾁΆ இைடேய உடᾹபாᾌ 
காணᾺப᾵ட அளᾫᾰᾁறிᾺᾖᾌகᾦᾰகைமய நைடᾙைறᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ . ெநᾌᾴசாைலக῀ 
அைமᾲᾆ க᾵டணᾲ ேசகாிᾺைபᾲ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
(6) ேமιெசா᾿லᾺப᾵ட கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ ேநாᾰகᾱகᾦᾰகாக , SDP ச᾵டᾷதிᾹ நியதிகளிᾹபᾊ, இῂவறிவிᾷத 
ᾤᾰகான அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ட விலᾰகளிᾺᾗᾰக῀ ஏιᾗைடயனவாத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස: (I) ෙņදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.11.15 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.15 
அ᾵டவைண 
 
1. 2017ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 24 ஆΆ இலᾰக, உᾶணா᾵டரசிைறᾲ ச᾵டΆ 
 
(அ) ᾂ᾵ᾊைண வᾞமான வாி  
 
 ᾚᾹᾠ (03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ , அᾸத நி᾽மாணᾰ 
காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹனரான , பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰ ெகாᾶட ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ 
பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியினா᾿ ேதாιᾠவிᾰகᾺப᾵ட இலாபᾙΆ 
வᾞமானᾙΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 24ஆΆ இலᾰக உᾶணா᾵டரசிைறᾲ ச᾵டᾷதிᾹ கீழான 
ᾂ᾵ᾊைண வᾞமான வாியிᾢᾞᾸᾐ விலᾰகளிᾰகᾺபᾌΆ.    
 
(ஆ) பᾱகிலாபᾱக῀ மீதான வாி 
 
 பᾱகிலாப வᾞமானᾷைத பகி᾽Ᾰதளிᾷத᾿ ெதாட᾽பி᾿ கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியிᾹ பᾱᾁதார᾽ 
கᾦᾰகான பᾱகிலாபᾱக῀ மீதான வாியானᾐ பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட ெதாழிι 
பᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதியிᾹ ேபாᾐΆ மιᾠΆ அதᾹபிᾹனரான ஓராᾶᾌ (01) 
காலᾺபᾁதியிᾹ ேபாᾐΆ விலᾰகளிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
(இ)) ெவளிநா᾵ᾌᾰ கடᾹக῀ மீதான வ᾵ᾊ , ஆேலாசக᾽கᾦᾰகான க᾵டணᾱக῀ , ᾙகாைமᾷᾐவᾰ 
க᾵டணᾱக῀ மιᾠΆ அரᾆாிைமᾺ பணΆ (royalty) ஆகிய ெசᾤᾷᾐைக மீதான வாி 
 
 பிᾹவᾞவனவιறிᾹ மீதான பிᾊᾷᾐைவᾷத᾿ வாிᾲ (WHT) ெசᾤᾷᾐைகயி᾿ இᾞᾸᾐ கᾞᾷதி᾵டᾰ 
கΆபனி விலᾰகளிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ ; 
 
i. ᾚலதனᾲ ெசலவினᾱகᾦᾰகாக எᾌᾰகᾺப᾵ட ெவளிநா᾵ᾌᾰ கடᾹகளிᾹ மீᾐ; 
 
ii. ᾚᾹᾠ (03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியி᾿ ஆேலாசக᾽கᾦᾰᾁᾲ 
ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ (நாιபᾐ (40) ஆேலாசக᾽க῀ வைர ) க᾵டணᾱக῀ மீᾐΆ மιᾠΆ நி᾽மாணᾰ 
காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹனரான , பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட பராமாிᾺᾗᾰ 
காலᾺபᾁதியி᾿ ஆேலாசக᾽கᾦᾰᾁᾲ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ (இᾞபᾐ (20) ஆேலாசக᾽க῀ வைர ) 
க᾵டணᾱக῀ மீᾐΆ; அᾷᾐடᾹ  
 
iii. ᾙகாைமᾷᾐவᾰ க᾵டணᾱக῀ மιᾠΆ அரᾆாிைமᾺ பணᾲ ெசᾤᾷᾐைகக῀ மீᾐ (ᾚᾹᾠ (03) 
ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியி᾿ ெமாᾷதᾰ கᾞᾷதி᾵டᾲ ெசலவிᾹ ஐᾸᾐ 
(05) சதᾪதᾷைத விᾴசாமᾤΆ அᾷᾐடᾹ , நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹன᾽ , பதிைனᾸᾐ 
(15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட பராமாிᾺᾗᾰ காலᾺபᾁதியி᾿ இரᾶᾌ (02) சதᾪதᾷைத 
விᾴசாமᾤΆ.   
 
(ஈ) ᾚலதன ஈ᾵ᾌைகக῀ மீதான வாி 
 
 ᾚᾹᾠ (03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ நி᾽மாணᾰ காலᾺ 
பᾁதியிᾹ பிᾹன᾽ பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰ ெகாᾶட ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ 
காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியிᾹ பᾱᾁதார᾽கᾦΆ கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனிᾜΆ ᾚலதன 
ஈ᾵ᾌைகக῀ மீதான வாிᾲ ெசᾤᾷᾐைகயிᾢᾞᾸᾐ விலᾰகளிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
(உ) ெதாழிᾢᾹ மீதான வᾞமான வாி 
 
 கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியிᾹ ெவளிநா᾵ᾌ ஊழிய᾽க῀ (ெதாழி᾿ᾒ᾵ப மιᾠΆ ᾙகாைமᾷᾐவ 
நிᾗண᾽க῀) கᾞᾷதி᾵டΆ ெதாட᾽பான ெதாழிᾢᾢᾞᾸதான ஈ᾵ᾌைகக῀ மιᾠΆ இலாபᾱகளி᾿ 
இᾞᾸᾐ எᾨகிᾹற வᾞமான வாிᾲ ெசᾤᾷᾐைகயிᾢᾞᾸᾐ கீேழ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ விலᾰகளிᾰகᾺ 
பᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ ; 

<!-- page 4 -->

4A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.11.15 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.15 
i. நி᾽மாணᾺ பணிக῀ ெதாடᾱகᾺபᾌΆ ேததியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ (03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட ஒᾞ 
காலᾺபᾁதிᾰᾁ (அதிகப᾵சமாக நாιபᾐ (40) ெவளிநா᾵ᾌ ஊழிய᾽க῀ எᾹபதιᾁ அைமவாக)  
ii. நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹ, பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட ஒᾞ காலᾺபᾁதிᾰᾁ 
(அதிகப᾵சமாக இᾞபᾐ (20) ெவளிநா᾵ᾌ ஊழிய᾽க῀ எᾹபதιᾁ அைமவாக). 
 
2. 2002ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 14ஆΆ இலᾰக, ெபᾠமதி ேச᾽ வாிᾲ ச᾵டΆ (VAT ச᾵டΆ)   
 ᾚᾹᾠ (03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹ 
பிᾹன᾽ பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதியிᾹ 
ேபாᾐΆ (இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ "BOI" எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ ) இலᾱைக ᾙதᾣ᾵ᾌᾲ சைபயா᾿ 
அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵டவாறான கᾞᾷதி᾵டᾷᾐடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾞ᾵களிᾹ எ᾿லா இறᾰᾁமதிகᾦΆ 
மιᾠΆ கᾞᾷதி᾵டᾷைத நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதιகாகᾷ ேதைவᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ ேசைவகᾦΆ , ெபᾠமதி 
ேச᾽ வாிᾲ ெசᾤᾷᾐைகயிᾢᾞᾸᾐ (VAT) விலᾰகளிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. BOI இனா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட 
வாறான கᾞᾷதி᾵டᾷᾐடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾞ᾵களிᾹ உ῀நா᾵ᾌᾰ ெகா῀வனᾫக῀ மீᾐΆ , 
கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ நைடᾙைறᾺபᾌᾷதᾤᾰகாகᾷ ேதைவᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட ேசைவக῀ மீᾐமான ெபᾠமதிேச᾽ 
வாியானᾐ (VAT), ᾚᾹᾠ (03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ நி᾽மாணᾰ 
காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹன᾽ பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ 
காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ பிιேபாடᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேமᾤΆ, சᾤைக உடᾹபᾊᾰைகயிᾹ கீ῁ ெபறᾺபடιபாலதான வ᾵ᾊ வᾞமானΆ உ᾵பட , கᾞᾷதி᾵டᾰ 
கΆபனிᾰᾁ இலᾱைக அரசாᾱகᾷதினா᾿ விதிᾰகᾺபᾌΆ அைரயாᾶᾌᾷ ெதாைக ேசைவᾰ 
ெகாᾌᾺபனவானᾐ, நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹன᾽ பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட 
ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐ ெபᾠமதி ேச᾽ வாிᾲ ெசᾤᾷᾐைகயிᾢᾞᾸᾐ 
(VAT) விலᾰகளிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
3. 2011ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 18ஆΆ இலᾰக, ᾐைறᾙகᾱக῀ மιᾠΆ விமான நிைலயᾱக῀ அபிவிᾞᾷதி அறᾪ᾵ᾌᾲ 
ச᾵டΆ  
 கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனி, (ᾚᾹᾠ (03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ அᾷᾐடᾹ 
பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதியிᾹ ேபாᾐΆ 
அ᾿லᾐ நி᾽மாணᾺ பணிக῀ ெதாடᾱகᾺப᾵ட ேததியிᾢᾞᾸᾐ ெமாᾷதமாக பதிென᾵ᾌ (18) 
ஆᾶᾌகᾦᾰᾁ, அதனᾐ ெபயாி᾿ அᾔᾺபிைவᾺபதιᾁ ஏιபாᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட BOI இனா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺ 
ப᾵டவாறான கᾞᾷதி᾵டᾷᾐடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய இறᾰᾁமதி ெசᾼயᾺப᾵ட எ᾿லாᾺ ெபாᾞ᾵களிᾹ மீᾐΆ 
(கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியினா᾿ ேநரᾊயாக இறᾰᾁமதி ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾔΆ அ᾿லᾐ எவேரᾔΆ 
ஒᾺபᾸதᾰகார᾽(க῀) அ᾿லᾐ ᾐைண ஒᾺபᾸதᾰகார᾽ (க῀) ஊடாக இறᾰᾁமதி ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾔΆ ) 
ᾐைறᾙகᾱக῀ மιᾠΆ விமான நிைலயᾱக῀ அபிவிᾞᾷதி அறᾪ᾵ᾌ ("PAL") விதிᾺபனவிᾢᾞᾸᾐΆ 
ெசᾤᾷᾐைகயிᾢᾞᾸᾐΆ விலᾰகளிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
4. 1989ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 13ஆΆ இலᾰக, உιபᾷதிᾷ தீ᾽ைவ (விேசட ஏιபாᾌக῀) ச᾵டΆ  
 கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியிᾹ ெபயாி᾿ அᾔᾺபிைவᾺபதιᾁ ஏιபாᾌ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ , கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியா᾿ 
அதᾹ ஒᾺபᾸதᾰகாராினா᾿ (களினா᾿) அ᾿லᾐ ᾐைண ஒᾺபᾸதᾰகாராினா᾿ (களினா᾿), BOI இனா᾿ 
அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵டவாறான கᾞᾷதி᾵டᾷᾐடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾞ᾵களிᾹ இறᾰᾁமதியானᾐ , (ᾚᾹᾠ 
(03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ , நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹன᾽ 
பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ 
உιபᾷதிᾷ தீ᾽ைவ விதிᾺபனவிᾢᾞᾸᾐΆ ெசᾤᾷᾐைகயிᾢᾞᾸᾐΆ கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனி 
விலᾰகளிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
5. 1979ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 40ஆΆ இலᾰக, இலᾱைக ஏιᾠமதி அபிவிᾞᾷதிᾲ ச᾵டΆ  
 கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியிᾹ ெபயாி᾿ அᾔᾺபிைவᾺபதιᾁ ஏιபாᾌ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியா᾿ , 
அதᾹ ஒᾺபᾸதᾰகாராினா᾿ (களினா᾿) அ᾿லᾐ ᾐைண ஒᾺபᾸதᾰகாராினா᾿ (களினா᾿), BOI இனா᾿ 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකʣටස: (I) ෙņදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.11.15 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.15 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵டவாறான கᾞᾷதி᾵டᾷᾐடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾞ᾵களிᾹ இறᾰᾁமதியானᾐ , ᾚᾹᾠ 
(03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ , நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹன᾽ 
பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ 
ஆயவாி (CESS) விதிᾺபனவிᾢᾞᾸᾐΆ ெசᾤᾷᾐைகயிᾢᾞᾸᾐΆ கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனி விலᾰகளிᾰகᾺபᾌத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
6. (235ஆΆ அᾷதியாயமான) ᾆᾱகᾰ க᾵டைளᾲச᾵டΆ 
 
 கᾞᾷதி᾵டᾰ கΆபனியிᾹ ெபயாி᾿ அᾔᾺபிைவᾺபதιᾁ ஏιபாᾌ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ , ேநரᾊயாக கᾞᾷதி᾵டᾰ 
கΆபனியினா᾿ அ᾿லᾐ அதᾹ எவேரᾔΆ ஒᾺபᾸதᾰகாராினா᾿ (களினா᾿) அ᾿லᾐ ᾐைண ஒᾺபᾸதᾰகார 
ாினா᾿(களினா᾿) இறᾰᾁமதி ெசᾼயᾺப᾵ட, BOI இனா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵டவாறாக, (நிதி அைமᾲசினா᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ட ஏιெபதி᾽ ெபாᾞ᾵ப᾵ᾊயᾢᾤ῀ள (negative list) ெபாᾞ᾵க῀ தவி᾽Ᾰத)கᾞᾷதி᾵டᾷᾐடᾹ 
ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾞ᾵களிᾹ எ᾿லா இறᾰᾁமதிகᾦΆ  ᾚᾹᾠ (03) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட நி᾽மாணᾰ 
காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ, நி᾽மாணᾰ காலᾺபᾁதியிᾹ பிᾹன᾽ பதிைனᾸᾐ (15) ஆᾶᾌகைளᾰெகாᾶட 
ெதாழிιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾷத᾿ காலᾺபᾁதியிᾹேபாᾐΆ ᾆᾱக இறᾰᾁமதி தீ᾽ைவயிᾢᾞᾸᾐ (CID) 
விலᾰகளிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 எῂவாறாயிᾔΆ, ஏιெபதி᾽ ெபாᾞ᾵ப᾵ᾊயᾢᾤ῀ள ெபாᾞ᾵களிᾹ ஏேதᾔΆ இறᾰᾁமதியானᾐ, ஒᾹறி᾿ 
அᾷதைகய ெபாᾞ᾵க῀ இலᾱைகயி᾿ ᾙιᾠᾙᾨதாகᾷ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾊராதவிடᾷᾐ அ᾿லᾐ ேபாதிய 
தரᾷதி᾿, அளவி᾿ மιᾠΆ கᾞᾷதி᾵டᾷைதᾺ ᾘ᾽ᾷதிெசᾼவதιகான கால வைரயைறயிᾔ῀ 
கிைடᾰகᾷதᾰகனவாக இ᾿லாதிᾞᾰᾁமிடᾷᾐ அைவபιறி ᾙதᾣ᾵ᾌᾲ சைபயினா᾿ கவனᾷதிιெகா῀ளᾺ 
பᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, கᾞᾷதி᾵டᾷைதᾲ ெசய᾿பᾌᾷᾐவைத விைரᾫபᾌᾷத , அᾐ ெதாட᾽பான சᾤைக உடᾹபᾊᾰைகயி᾿ 
ைகெயᾨᾷதிᾌΆ திகதிᾰᾁΆ பயᾹவᾤᾺெபᾠΆ திகதிᾰᾁΆ இைடேய, அ᾵டவைணயி᾿ உ῀ள காᾺᾗவாசகΆ 2 
ᾙத᾿ காᾺᾗவாசகΆ 6 வைரயிலான ஏேதᾔΆ இறᾰᾁமதிகᾦᾰᾁΆ இᾐ ெபாᾞᾸᾐΆ.  
 
 
 மஹிᾸத ராஜபᾰ ஷ, பா.உ. 
 ெபாᾞளாதாரᾰ ெகா῀ைகக῀ மιᾠΆ 
 தி᾵ட அᾙலாᾰக᾿ அைமᾲச᾽. 
 
ெபாᾞளாதாரᾰ ெகா῀ைகக῀ மιᾠΆ தி᾵ட அᾙலாᾰக᾿ அைமᾲᾆ. 
2021, நெவΆப᾽ 15. 
 
11 - 687 