

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2418/21 - 2025 ජනවාරි මස 08 වැනි බදාදා - 2025.01.08 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලී) 
1A - G043444- 14 (2025/01) 
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
  
III වැනි ශකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
38 වැනි වග්තතිය (අ) අතුරු විධානය යටයේ ආඥාව 
 
2024 අංක 106 දරන ආඥාව 
     
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/16/2018/UDA/437. 
ප්‍රායීය ය යමකගේයේ යයොමු අංකය: මහ/ඉ/අේ/401. 
 
ඉඩගේ අේකර ගැනීයගේ පනයේ (460 වැනි පරිච්යේදය) 38 වැනි 
වග්තතියේ (අ) අතුරු විධානයය්ත මා යවා පවරා ඇති බලාල 
අනුව, කෘෂිකර්ම, පශු සගේපේ, ඉඩගේ හා වාරිමාර්ග අමාාය  
කුරගමයේ යදෝත ලාම කා්තා වන මම පහා සඳහ්ත 
උපයමඛනයේ 1 වැනි යේදයේ සඳහ්ත ඉඩගේ අේකර ගැනීයගේ 
නිලධාරියාට නැායහොේ, එකී නිලධාරියා විසි්ත ඒ සඳහා බලය 
යදන ලද යවනේ නිලධාරි  ය යකුට, එම උපයමඛනයේ 2 වැනි 
යේදයේ දැක්යවන නියමිා ඉඩම ස්වාමිේවයට ගැනීමට 
යමයි්ත නියම කරමි. 
 
       
         යක්. ඩී. ලාම කා්තා, 
 කෘෂිකර්ම, පශු සගේපේ, ඉඩගේ හා වාරිමාර්ග අමාාය. 
 
 
2024 යදසැගේබර් මස 04 වැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, පශු සගේපේ, ඉඩගේ හා වාරිමාර්ග අමාායාංෙය, 
ඉඩගේ මහ යමකගේ කාර්යාලය, 
“මිහිකා මැදුර”, අංක 1200/6, 
රජාමමවේා පාර, 
බේාරමුමල. 
 
 
උපශේඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නිල ාරි . - ප්‍රායීය ය යමකගේ, 
මහරගම. 
   
2. ඉඩශම් විස්තරය .– බස්නාහිර පළායේ, යකොළඹ 
දිස්්‍රික්කයේ, මහරගම ප්‍රායීය ය යමකගේ යකොට්සාසයේ, අංක 
529A , යදපානම ග්‍රා ම නිළධාරි යකොට්සාසයේ, යදපානම 
(මහරගම නගර සභා සීමාව තුල) ගයගේ පිහිටි, සර්යේයර් 
ජානරාමයේ අංක CO/MHR/2022/369 හා 2022.09.29 දිනැති 
ප්‍රගමන අනුයර්ඛනයේ පහා සඳහ්ත නමි්ත හා ප්‍ර මායයය්ත 
ඉඩගේ යකොටස්වලට මායිගේ: 
 
1. කැබලි අක්ෂර A - වරිපනම් අංක 205/1/1 වීර මාවත - 
ප්‍රමායය  ශකක්  0.0084  
 උතුරට: වස්තති ධගේමිකා හිමිකගේ කියන වීර මාවයේ 
වරිපනගේ අංක 205/1/1 දරන ඉඩම ; නැයගනහිරට: වීර මාවා 
සහ මාර්ගය ; දකුයට:   මාර්ගය ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර B, 
වීර මාවයේ වරිපනගේ අංකය සහ හිමිකරු යසොයාගා යනොහැකි 
ඉඩම සහ  වස්තති ධගේමිකා හිමිකගේ කියන වීර මාවයේ 
වරිපනගේ අංක 205/1/1 දරන ඉඩම. 
 
 2. කැබලි අක්ෂර B - වරිපනම් අංකය ශසොයා ගත ශනොකැක 
වීර මාවත  - ප්‍රමායය  ශකක්  0.0022  
 උතුරට: වීර මාවයේ වරිපනගේ අංකය සහ හිමිකරු 

<!-- page 2 -->

 
III ශකොටස  - ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික සමාජවාී ජනරජශේ අති විශෙෂ ගැස ප ප‍රය - 2025.01.08 2A 
යසොයාගා යනොහැකි ඉඩම සහ  වස්තති ධගේමිකා හිමිකගේ 
කියන වීර මාවයේ වරිපනගේ අංක 205/1/1 දරන ඉඩම ; 
නැයගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A සහ මාර්ගය ; දකුයට:  
මාර්ගය; බටහිරට: එම.යක්. යා්තනයකෝ්ත හිමිකගේ කියන වීර 
මාවයේ වරිපනගේ අංක 205/10 දරන ඉඩම සහ වීර මාවයේ 
වරිපනගේ අංකය සහ හිමිකරු යසොයාගා යනොහැකි ඉඩම . 
 
2. කැබලි අක්ෂර C - වරිපනම් අංකය ශසොයා ගත ශනොකැක 
වීර මාවත  - ප්‍රමායය  ශකක්  0.010   
 උතුරට: මාර්ගය ; නැයගනහිරට: දර්ෙය යපයර්රා හිමිකගේ 
කියන වීර මාවයේ වරිපනගේ අංක 205 දරන ඉඩම සහ ජීව්ත 
ජායනාේ හිමිකගේ කියන වීර මාවයේ වරිපනගේ අංකය 
යසොයාගා යනොහැකි ඉඩම ; දකුයට:   ජීව්ත ජායනාේ හිමිකගේ 
කියන වීර මාවයේ වරිපනගේ අංකය  යසොයාගා යනොහැකි ඉඩම 
සහ එගේ. දයාරේන හිමිකගේ කියන වීර මාවයේ වරිපනගේ අංක 
205/2 දරන ඉඩම ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර D  සහ මාර්ගය. 
 
4. කැබලි අක්ෂර D - වරිපනම් අංක 205/2 ශසොයාගත 
ශනොකැක වීර මාවත, - ප්‍රමායය  ශකක්  0.0005  
 උතුරට: මාර්ගය; නැයගනහිරට: කැබලි අක්ෂර D  සහ ජීව්ත 
ජායනාේ හිමිකගේ කියන වීර මාවයේ වරිපනගේ අංකය  
යසොයාගා යනොහැකි ඉඩම  ; දකුයට: එගේ. දයාරේන හිමිකගේ 
කියන වීර මාවයේ වරිපනගේ අංක 205/2 දරන ඉඩම ; බටහිරට: 
මාර්ගය. 
 
EOG 01-0076 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
38 වැනි වග්තතිය (අ) යටයේ ආඥාව 
 
2024 අංක 10  දරන ආඥාව 
     
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/4/2017/LO/213. 
ප්‍රායීය ය යමකගේයේ යයොමු අංකය: 4/2/1/91. 
 
 
ඉඩගේ අේකර ගැනීයගේ පනයේ (460 වැනි පරිච්යේදය) 38 වැනි 
වග්තතියේ (අ) ආඥායව්ත මා යවා පවරා ඇති බලාල අනුව, 
කෘෂිකර්ම, පශු සගේපේ, ඉඩගේ හා වාරිමාර්ග අමාාය  කුරගමයේ 
යදෝත ලාම කා්තා වන මම පහා සඳහ්ත උපයමඛනයේ  
1 වැනි යේදයේ සඳහ්ත ඉඩගේ අේකර ගැනීයගේ නිලධාරියාට 
නැායහොේ, එකී නිලධාරියා විසි්ත ඒ සඳහා බලය යදන ලද 
යවනේ නිලධාරි  ය යකුට, එම උපයමඛනයයහි 2 වැනි යේදයේ 
දැක්යවන නියමිා ඉඩම භුක්තියට ගැනීමට යමයි්ත නියම 
කරමි. 
      
         යක්. ඩී. ලාම කා්තා, 
 කෘෂිකර්ම, පශු සගේපේ, ඉඩගේ හා වාරිමාර්ග අමාාය. 
 
 
2024 යදසැගේබර් මස 04 වැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, පශුසගේපේ, ඉඩගේ හා වාරිමාර්ග අමාායාංෙය, 
“මිහිකා මැදුර”, 
අංක 1200/6,ඉඩගේ මහ යමකගේ කාර්යාලය, 
රජාමමවේා පාර, 
බේාරමුමල. 
උපශේඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නිල ාරි . - ප්‍රායීය ය යමකගේ, 
යදොගේයප. 
   
2. ඉඩශම් විස්තරය .– බස්නාහිර පළායේ, ගගේපහ 
දිස්්‍රික්කයේ, යදොගේයප ප්‍රායීය ය යමකගේ යකොට්සාසයේ, අංක 
383 , මැීයදගම ග්‍රාම නිළධාරි යකොට්සාසයේ, මැීයදගම ගයගේ 
පිහිටි, සර්යේයර් ජානරාම විසි්ත පිළියයල කරන ලද ගගේ 4241 
හා 2021.05.18 දිනැති  මූලික පිඹුයර් සවිස්ාරව දැක්යවන 
පහා සඳහ්ත නමි්ත හා ප්‍ර මායයය්ත ුකක්ා ඉඩගේ යකොටසට 
මායිගේ: 
 
1. කැබලි අංක 1 - වෑශකවත්ත ශකවත් මාලිගාවත්ත - 
ප්‍රමායය  ශකක්  5.2444  
 උතුරට: මාර්ගය සහ ක.සි 511014 කලාපය 3 සහ කලාපය 
2; නැයගනහිරට: ක.සි 511014 කලාපය 2 ; දකුයට:   ක.සි 
511014 කලාපය 2  සහ ගගේ 892 වැනි මූලික පිඹුයර් 5 වැනි 
බිගේ කැබැමල ; බටහිරට: ගගේ 892 වැනි මූලික පිඹුයර් 5 වැනි 
බිගේ කැබැමල, මාර්ගය සහ ක.සි 511014 කලාපය 3. 
 
EOG 01-0077 
 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 