

<!-- page 1 -->

இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை 
(அபசாங்ைத்தின் அதிைாபத்துடன் ஧ிபசுாிக்ைப்஧ட்டது) 
 
஧குதி III - ைாணிைள் 
 
ைாணி கைாள்ய஦வு ஧ற்஫ின அ஫ியித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ   
අංක 2418/21 - 2025 ජනවාරි මස 08 වැනි බඳාදා - 2025.01.08 
2418/21 ஆம் இ஬க்ைம் - 2025 ஆம்  ஆண்டு  ச஦யாி நாதம் 08 ஆந் திைதி புதன்ைிமகந  
அதி யிசசரநா஦து 
  
இவ் அதியிசரட யர்த்தநா஦ிகன www.documents.gov.lk எனும் இகணனத்த஭த்திலிருந்து ஧தியி஫க்ைம் கசய்ன முடியும். 
  1A - G043444 – 14 (2025/01) 
ைாணி எடுத்தற் சட்டம் (அத்தினானம் 460) 
 
38 ஆம் ஧ிாியின் ைாப்புயாசைம் (அ) யின் ைீமா஦ ைட்டக஭ 
 
2024 ஆம் ஆண்டின் 106 ஆம் இ஬க்ைக் ைட்டக஭ 
 
     எ஦து கு஫ிப்பு இ஬.: 4-3/16/2018/UDA/437. 
                                    ஧ி. கச. கு஫ிப்பு இ஬.: මහ/ඉ/අත්/401. 
 
ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் (அத்தினானம் 460) 38 ஆம் 
஧ிாியின் ைாப்புயாசைம் (அ) யி஦ால் எ஦க்ை஭ிக்ைப்஧ட்ட 
தத்துயங்ை஭ின் ஧ிபைாபம், ைநத்கதாமில், ைால்஥கட 
ய஭ங்ைள், ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர் குபைநசை 
கதான் ஬ால் ைாந்த ஆைின ஥ான், இங்கு ைீழ்க்ைாணும் 
அட்டயகணனின் I ஆம் ஧ந்தினில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்ட ைாணி 
எடுத்தல் உத்திசனாைத்தருக்கு அல்஬து அயபால் 
அதிைாபந஭ிக்ைப்஧ட்ட எயசபனும் உத்திசனாைத்த 
கபாருயருக்கு அட்டயகணனின் ச஥கபாத்த II ஆம் ஧ந்தினில் 
யி஧ாிக்ைப்஧ட்ட ைாணினின் உகடகநகன க஧ாறுப்ச஧ற் 
஧தற்கு இத்தால் ைட்டக஭னிடுைின்ச஫ன். 
 
          சை.டி.஬ால் ைாந்த, 
 ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள்,  
 ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர். 
 
ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள் ைாணி நற்றும் 
஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சு, 
“ நிஹிைத்த கநதுப”, 
ைாணிச் கசன஬ைம், 
இ஬. 1200/6, இபஜநல்யத்கத வீதி, 
஧த்தபமுல்க஬. 
2024, திகசம்஧ர் 04. 
அட்டயகண 
 
 I ைாணி எடுத்தல் உத்திசனாைத்தர் : ஧ிபசதச கசன஬ா஭ர், 
நஹபைந. 
 
  II ைாணினின் யி஧பம் : சநல் நாைாணத்தில் கைாழும்பு 
நாயட்டத்தில் நஹபைந ஧ிபசதச கச஬ா஭ர் ஧ிாியில் இ஬ . 
529 A. கத஧ா஦ந ைிபாந அலுய஬ர் ஧ிாியில், கத஧ா஦ந 
(நஹபைந ஥ைப சக஧ எல்க஬னினுள்) ைிபாநத்தில் 
அகநந்துள்஭, ஥ி஬ அ஭கயனா஭ர் ஥ானைத்தி஦ால் 
தனாாிக்ைப்஧ட்ட 2022 .09.29 ஆந் திைதின  COM/
MHR/2022/369 ஆம் இ஬க்ை முதற்சுயட்டு யகப஧டத்தில் 
஧ின்யரும் க஧னர், யிஸ்தீபணத்கதக் கைாண்ட ைாணித் 
துண்டுை஭ின் எல்க஬ைள் : 
 
01. துண்டு ‘A’ – யாி நதிப்பீட்டு இ஬ . 205/1/1 வீப 
நாயத்கத  - விஸ்தீரணம்: 0.0084 கஹக்டனார் 
யடக்கு : யசந்தி தம்நிைா உாிகநசைாரும் வீப நாயத்கத 
யாி நதிப்பீட்டு இ஬ . 205/1/1 ஐக் கைாண்ட ைாணி ;  
ைிமக்கு: வீப நாயத்கத நற்றும் வீதி ; கதற்கு  : வீதி;  
சநற்கு : துண்டு  B, வீப நாயத்கத யாி நதிப்பீட்டு இ஬க்ைம் 
நற்றும் உாிகநசைாருசயார் ைண்டு஧ிடிக்ை முடினாத ைாணி 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ශකොටස III - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2025.01.08 
஧குதி III - இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2025.01.08 
நற்றும் யசந்தி தம்஧ிைா உாிகநசைாரும் வீப நாயத்கத யாி 
நதிப்பீட்டு இ஬. 205/1/1 ஐக் கைாண்ட ைாணி. 
 
02. துண்டு ‘B’ – யாி நதிப்பீட்டு இ஬க்ைம் ைண்டு஧ிடிக்ை 
முடினாத வீப நாயத்கத - விஸ்தீரணம்: 0.0032 கஹக்டனார் 
யடக்கு : வீப நாயத்கத யாி நதிப்பீட்டு இ஬க்ைம் நற்றும்  
உாிகநசைாருசயார் ைண்டு஧ிடிக்ை முடினாத ைாணி நற்றும் 
யசந்தி தம்நிைா உாிகநசைாரும் வீப நாயத்கத யாி 
நதிப்பீட்டு இ஬. 205/1/1 ஐக் கைாண்ட ைாணி ; ைிமக்கு: 
துண்டு A நற்றும் வீதி;  கதற்கு : வீதி  ;  சநற்கு  : எல்.சை 
கதன்஦சைான் உாிகநசைாரும் வீப நாயத்கத இ஬. 205/10 
ஐக் கைாண்ட ைாணி நற்றும் வீப நாயத்கத யாி நதிப்பீட்டு 
இ஬க்ைம் நற்றும் உாிகந சைாருசயார் ைண்டு஧ிடிக்ை 
முடினாத ைாணி. 
 
03. துண்டு ‘C’ – யாி நதிப்பீட்டு இ஬க்ைம் ைண்டு஧ிடிக்ை 
முடினாத வீப நாயத்கத - விஸ்தீரணம்: 0.0109 கஹக்டனார் 
யடக்கு : வீதி; ைிமக்கு: தர்சர஦ க஧சபபா உாிகநசைாரும் 
வீப நாயத்கத யாி நதிப்பீட்டு இ஬. 205 ஐக் கைாண்ட 
ைாணி நற்றும் ஜீயன் ஜன஦ாத் உாிகநசைாரும் வீப 
நாயத்கத யாி நதிப்பீட்டு இ஬க்ைம் ைண்டு஧ிடிக்ை முடினாத 
ைாணி; கதற்கு : ஜீயன் ஜன஦ாத் உாிகநசைாரும் வீப 
நாயத்கத யாி நதிப்பீட்டு இ஬க்ைம் ைண்டி஧ிடிக்ை முடினாத 
ைாணி நற்றும் எம். தனாபத்஦ உாிகநசைாரும் வீப 
நாயத்கத யாி நதிப்பீட்டு இ஬. 205/2 ஐக் கைாண்ட ைாணி; 
சநற்கு : துண்டு D நற்றும் வீதி . 
 
04. துண்டு ‘D’ – யாி நதிப்பீட்டு இ஬. 205/2 ைண்டு஧ிடிக்ை 
முடினாத வீப நாயத்கத   - விஸ்தீரணம்: 0.0 005 
கஹக்டனார் 
யடக்கு : வீதி ; ைிமக்கு: துண்டு C நற்றும் ஜீயன் ஜன஦ாத் 
உாிகநசைாரும் வீப நாயத்கத யாி நதிப்பீட்டு இ஬க்ைம் 
ைண்டு஧ிடிக்ை முடினாத ைாணி ; கதற்கு : எம்.தனாபத்஦ 
உாிகநசைாரும் வீப நாயத்கத யாி நதிப்பீட்டு இ஬ . 205/2 
ஐக் கைாண்ட ைாணி ; சநற்கு  : வீதி . 
 
EOG 01 -  0076 
 
 
 
ைாணி எடுத்தற் சட்டம் (அத்தினானம் 460) 
 
38 ஆம் ஧ிாிவு  (அ) யின் ைீமா஦ ைட்டக஭ 
 
2024 ஆம் ஆண்டின் 109 ஆம் இ஬க்ைக் ைட்டக஭ 
 
     எ஦து கு஫ிப்பு இ஬.: 4-3/4/2017/LO/213. 
                                          ஧ி. கச. கு஫ிப்பு இ஬.: 4/2/1/ 91. 
 
ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் (அத்தினானம் 460) 38 ஆம் 
஧ிாிவு (அ) யி஦ால் எ஦க்ை஭ிக்ைப்஧ட்ட தத்துயங்ை஭ின் 
஧ிபைாபம், ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள், ைாணி 
நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர் குபைநசை கதான் ஬ால் ைாந்த 
ஆைின ஥ான், இங்கு ைீழ்க்ைாணும் அட்டயகணனின் I ஆம் 
஧ந்தினில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்ட ைாணி எடுத்தல் உத்திசனாைத் 
தருக்கு அல்஬து அயபால் அதிைாபந஭ிக்ைப்஧ட்ட எயசபனும் 
உத்திசனாைத்தகபாருயருக்கு அட்டயகணனின் ச஥கபாத்த 
II ஆம் ஧ந்தினில் யி஧ாிக்ைப்஧ட்ட ைாணினின் 
இருப்஧ாட்சிகன க஧ாறுப்ச஧ற்஧தற்கு இத்தால் ைட்டக஭ 
னிடுைின்ச஫ன் 
 
          சை.டி.஬ால் ைாந்த, 
       ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள்,  
       ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர். 
 
ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள் ைாணி நற்றும் 
஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சு, 
“ நிஹிைத்த கநதுப”, 
ைாணிச் கசன஬ைம், 
இ஬. 1200/6, இபஜநல்யத்கத வீதி, 
஧த்தபமுல்க஬. 
2024, திகசம்஧ர் 04. 
 
அட்டயகண 
 
 I ைாணி எடுத்தல் உத்திசனாைத்தர் : ஧ிபசதச கசன஬ா஭ர், 
கதாம்ச஧. 
 
  II ைாணினின் யி஧பம் : சநல் நாைாணம், ைம்஧ஹா 
நாயட்டம், கதாம்ச஧ ஧ிபசதச கசன஬ா஭ர் ஧ிாியில்  
இ஬. 383, கநத்கதைந கதற்கு ைிபாந அலுய஬ர் ஧ிாியில், 
கநத்கதைந ைிபாநத்தில் அகநந்துள்஭, ஥ி஬ அ஭கயனா஭ர் 
஥ானைத்தால் தனாாிக்ைப்஧ட்ட ைம் 4241, 2021.05.18 ஆந் 
திைதின ஆபம்஧ யகப஧டத்தில் யி஧பநாை ைாட்டப்஧ட்ட 
஧ின்யரும் க஧னர், யிஸ்தீபணத்கதக் கைாண்ட ைாணித் 
துண்டின் எல்க஬ைள் : 
 
01. துண்டு இ஬. 1 – சயகையத்கத அல்஬து 
நாலிைாயத்கத - விஸ்தீரணம்: 5.2444 கஹக்டனார் 
யடக்கு : வீதி நற்றும் ை .தி 511014 ய஬னம் 3 நற்றும் 
ய஬னம்  2 ; ைிமக்கு: ை.தி 511014 ய஬னம் 2 ; கதற்கு  :  ை.தி 
511014 ய஬னம் 2 நற்றும் ைம் 892 ஆம் ஆபம்஧ 
யகப஧டத்தில் துண்டு இ஬ . 5 ;  சநற்கு : ைம் 892 ஆம் 
ஆபம்஧ யகப஧டத்தில் துண்டு இ஬ . 5, வீதி நற்றும் ை.தி 
511014 ய஬னம் 3 . 
 
 
EOG 01 -  0077 
இ஬ங்கை அபசாங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭த்தில் அச்சிடப்஧ட்டது.  