

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2073/45 - 2018  őǧ මස 01 වැǧ  ʆýරාදා - 2018.06.01 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
1A - G 27793 –  17 (2018/06) 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙŎදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 මෙĘ අංකය : ǩඑ/ 3/1/2/අƮපƮ/162. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ  
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ, ǩවරඑʘය ǎස්Ƶúකෙɏ, ǩවරඑʘය ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ,  ඔය පළාත ෙකʤරළෙɏ ʈʚ, ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ස්Āȩ වƮත ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද 
අංක 3147 හා 2017.08.01 ǎනැƯ ȿɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ෙලස 
ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ʈʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.1010 ú පමණ 
වන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʢ ɪස්තර; 
 
01. කැබɣ  අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : ස්Āȩ වƮත ;  ɪස්තරය: වƮත හා ස්ǃර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : කැළƝ වැɣ වƱ 
සමාගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1010 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ  ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 Œɣ මස 04 
වැǧ ǎන ෙප .ව. 11.30 ට ǩවරඑʘය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ  මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද, 2018.06.22 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල  හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɥ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
  
 එස්. ș. ෙú. ෙබʤǝමාǦන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǩවරඑʘය 
 
 
2018  මැɐ මස 25  වැǧ ǎන, 
ǩවරඑʘය  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
 
06 - 690 
 
 
 
 