

<!-- page 1 -->

w;s úfYI
wxl 2403$25 - 2024 iema;eïn¾ ui 25 jeks nodod - 2024.09.25
No. 2403/25  -  wedNesday,   september  25 ,  2024
EXTRAORDINARY
Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h
The Gazette of the Democratic Socialist Republic of Sri Lanka
(Published by Authority)
PART I : SECTION (I) — GENERAL
Government Notifications
1a- epG 6888  - 104 (09/2024) 
This Gazette Extraordinary can be downloaded from www.documents.gov.lk
PARLIAMENTARY ELECTION - 2024
Parliamentary Elections Act, No. 1 of 1981
Notice uNder sectioN  6(1)
iN the exercise of the powers vested in the election commission by section 6(1) of the parliamentary elections act, No. 1 
of 1981, we do hereby appoint the Assistant Returning Officers mentioned by designation in Column II of the Schedule here 
for electoral district in the corresponding entry in column i of that schedule.
 R. M. A. L. Rathnayake,  M. A. P. C. Perera, Ameer Faaiz,  
 chairman, member, member,  
 election commission. election commission. election commission. 
 
 A. Shanmuganathan, prof. Lakshman Dissanayake,
 member, member,
 election commission. election commission.
 
election commission,
Office of the Election Commission, 
sarana mawatha,
rajagiriya.
25th september, 2024.

<!-- page 2 -->

I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2024'09'25
Part I : Sec. (I) - GAZETTE EXTRAORDINARY OF THE DEMOCRATIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA - 25.09.2024
2a
priNted at  tHe departmeNt  oF GoVerNmeNt  priNtiNG,  sri LaNKa.
scHeduLe
Column I Column II
No.01-colombo  each  deputy commissioner of elections, colombo administrative district
 Administrative Officer, City Election Office, Colombo Administrative District
No.02-Gampaha deputy commissioner of elections, Gampaha administrative district
 assistant commissioner of elections, Gampaha administrative district
 Administrative Officer, Election Office, Gampaha Administrative District
No.03-Kalutara deputy commissioner of elections, Kalutara administrative district
No.04-mahanuwara deputy commissioner of elections, Kandy administrative district
 Administrative Officer, Election Office, Kandy Administrative District
No.05-matale assistant commissioner of elections, matale administrative district
No.06-Nuwaraeliya assistant commissioner of elections, Nuwaraeliya administrative district
No.07-Galle deputy commissioner of elections, Galle administrative district
No.08-matara assistant commissioner of elections, matara administrative district
No.09-Hambantota assistant commissioner of elections, Hambantota administrative district
No.10-Jaffna District Secretary/ Government Agent, Kilinochchi Administrative District 
 Assistant Commissioner of Elections, Jaffna Administrative District
 assistant commissioner of elections, Kilinochchi administrative district
No.11-Vanni district secretary/ Government agent, mullaitivu administrative district
 district secretary/ Government agent, mannar administrative district
 assistant commissioner of elections, Vavuniya administrative district
 assistant commissioner of elections, mannar administrative district
 assistant commissioner of elections, mullaitivu administrative district
No.12-batticaloa assistant commissioner of elections, batticaloa administrative district
No.13-digamadulla assistant commissioner of elections, ampara administrative district
No.14-t rincomalee assistant commissioner of elections, t rincomalee administrative district
No.15-Kurunegala deputy commissioner of elections, Kurunegala administrative district
 Administrative Officer, Election Office, Kurunegala Administrative District
No.16-puttalam assistant commissioner of elections, puttalam administrative district
No.17-anuradhapura assistant commissioner of elections, anuradhapura administrative district
No.18-polonnaruwa assistant commissioner of elections, polonnaruwa administrative district.
No.19-badulla assistant commissioner of elections, badulla administrative district
No.20-moneragala assistant commissioner of elections, moneragala administrative district
No.21-ratnapura deputy commissioner of elections, ratnapura administrative district
No.22-Kegalle assistant commissioner of elections, Kegalle administrative district
eoG 09-0192