

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2212/11 - 2021 ජනවාරි මස 25 වැනි සඳුදා  - 2021.01.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 18 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීම (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
පා.ෙල්. ෙයොමු අංකය: 9/3/5/40. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/5/2018/HA/156. 
  
වල්ෙපොල ගාම ෙල්කම් කාර්යාලය පවත්වාෙගන යාම ස ඳහා 
ඉඩම් ෙකොටසක් අත්කර ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන 
ඉඩම/පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින් 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්  
විස්තරය:  
මධ්‍යම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය් යටවත්ත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අස්ගිරි පල්ෙල්සිය පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක E334D, මාලිඟාතැන්න ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය් යටවත්ත වත්ත ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් 
මූලික පිඹුරු අංක මා1831 හි සඳහන් යටවත්ත වත්ත නමැති 
ඉඩෙම් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0379 ක් වූ බිම් ෙකොටස. 
 
කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම: යටවත්ත වත්ත; විස්තරය:  වල්ෙපොල ගාම 
ෙල්කම් කාර්යාලය පවත්වාෙගන යාමට ඉඩම් ෙකොටසක් 
අත්කර ගැනීම සඳහා; හිමිකම් කියන අය:  රාජ්‍ය වැවිලි 
සංස්ථාව; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0379.  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2021.03.22 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට යටවත්ත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී, මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2021.03.01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශ්‍යතාවය  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳව විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි.   
 ඩී. ආර්. ෙක්. ෙහන්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
 යටවත්ත. 
  
2021 ජනවාරි මස 20 වැනි දින, 
යටවත්ත, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාල ෙය් දීය. 
  
02-88 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                        
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු  
අංකය: 4-3/8/2011/පීසී/175. 
මෙග් අංකය: 11/9/3/නව බස් නැවතුම්ෙපොල නවීකරණය. 
  
අංක 1992/20 හා 2016.11.09 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් 
අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද 
1A - G 33583 – 42 (2021/01) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.01.25 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම් කැබලි සම්බන්ධ ෙතොරතුරු වලට අදාළව 2020 
ෙපබරවාරි 03 වන දින අංක 2161/3 දරන ශුද්ධි පතිකාෙව් 
සඳහන් ෙතොරතුරු, අතිෙර්ක අංක 51 හා අවසාන නගර පිඹුරු 
අංක 3 හි අංක AA/NPE/2019/580 දරන ඉඩම් විස්තර 
ලැයිස්තුෙව් සඳහන් ඉඩම් කැබලි ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු 
බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 ඊ. එම්. ආර්. පී. බී. ඒකනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත, 
 අනුරාධපුර. 
 
  
2021 ජනවාරි මස 19 වැනි දින, 
අනුරාධපුර නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත,  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
  
02-89 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                     මෙග් අංකය: තිපාෙල්/ඉඅත්/3/18/UDA. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 13/96/UDA/208. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
1795/27 හා 2013.01.30 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
මාෙග් දැන්වීෙම් වන්දි පරීක්ෂණ දිනය 2013.03.04 යන්න 
2021.01.27 ෙලසත් හිමිකම් ඉදිරිපත් කිරීමට ලබා දී ඇති දිනය 
2013.03.04 යන්න 2021.02.03 ෙලසත් සංෙශෝධනය කරන 
බව ෙමයින් දන්වා සිටිමි.  
 පියන්තා දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තිඹිරිගස්යාය.  
2020 ෙදසැම්බර් මස 31 වැනි දින, 
තිඹිරිගස්යාය,  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
  
02-90 