

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1902/37 - 2015 ෙපබරවාරි මස 17 වැනි අඟහරුවාදා - 2015.02.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : සී/ඒටීඑච්/ආර්ඩීඒ/එස්පී /04/08/28-1. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: එල්ඩී/05/2004/එච්ඩබ්/03. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
    බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්  තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  ෙකොට්ඨාසෙය්,  සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් බම්බලපිටිය (ෙකොට්ඨාස 
අංක 47, බම්බලපිටිය, ෙකොළඹ මහ නගර සභා සීමාව තුළ) ගෙම් 
පිහිටි, මැනුම්පති විසින් පිළිෙයලකර ඇති ෙකො. 9507 සහ 
2015.01.20 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 සිට 03 දක්වා 
ෙපන්නුම් ෙකෙරන  මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0192 ක් වූ පහත 
විස්තර  ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි තුනක (03): 
 
 
01. කැබලි අංකය 01 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය:  
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.0034. 
 
02. කැබලි අංකය 02 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙමරින්ඩයිව් මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන 
අය:  —; පමාණය: ෙහක්. 0.0096. 
03. කැබලි අංකය 03 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙමරින්ඩයිව් මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන 
අය:  ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.0062. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 අෙපේල් මස    
23 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට බත්තරමුල්ල, ෙසත්සිරිපාය, 03 වන 
මහෙල් පිහිටි මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් ඉඩම් අංශෙය්දී මා සම්මුඛ 
විය  යුතු යි. 
 
 
 තව ද 2015 මාර්තු මස 18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම්/ 
පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු යි. 
 
                                                        එස්. ඕපනායක, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි හා අධ්‍යක්ෂ (ඉඩම්), 
                                              මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය.  
 
 
2015 ෙපබරවාරි මස 18 වැනි දින,  
ඉඩම් අංශය, 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය, 
03 වැනි මහළ, ෙසත්සිරිපාය, 
බත්තරමුල්ල. 
 
03-69 
 
 
1A - G 21038 – 11 - (2015/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 

<!-- page 2 -->

