

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2022/28 - 2017 őǧ මස 07 වැǧ බදාදා - 2017.06.07 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ 
1A - G 25687 - 13 - (2017/06) 
) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮපƮ කරගැǨෙȼ පනත (460 වන පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : අǩ/10/5/4/ ýɞ.06/චǦǖාǧ ɣයනෙĘ. 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 
එɢƌ/4/2/5/(උ.මැ). 
 
 මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබාගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර: 
 
අǩරාධȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ මධɕ ම ǩවරගȼ පළාත ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ǩවරගȼ ෙකʤරෙළʢ ඇɢලකŸŻව ගෙȼ 
ȘʏŹ මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද අ .ග.Ș. 1399 
ʏ අƯෙəක පƴ  අංක ʏ ෙහúටයාə 0.0600 පමණ ɭ පහත 
සඳහǦ නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒƮ ඉඩȼ ෙකʣටසට මාɐȼ : 
 
අ.ග.Ș. 1399 
 
 කැබɣ අංක  273 Ǧ ෙකʣටසú ; ඉඩෙȼ නම : 
ඇɢලකŸŻවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා : චǦǖාǧ ɣයනෙĘ 
මහƮȽය හා වŏරා ධȼමචාɜƞ ʆɢමාතාව ;  ඉඩෙȼ ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0600 
මාɐȼ : 
උƱරට: කැබɣ අංක 266; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 273 
Ǧ ෙකʣටසú ;  දýණට: කැබɣ අංක 274; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 272. 
   
  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 Œǧ 
මස 28 වැǧ ǎන ෙප . ව. 9.30 ට මධɕ ම ǩවරගȼ පළාත 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2017 őǧ මස 21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ , මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
                                           Ő. ඒ. ûƮʆɜ, 
                                                 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                             මධɕම ǩවරගȼ පළාත. 
 
2017 őǧ මස 05 වැǧ ǎන 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
මධɕම ǩවරගȼ පළාත, .  
06 - 825 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 