

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2022/28 - 2017 őǧ මස 07 වැǧ බදාදා -  2017.06.07 
2022/28 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ   ᾝᾹ மாதΆ  07 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: அᾔ/10/5/4/ᾁᾞ.06/ சᾸரானி 
ᾢயனேக. 
  காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ 
ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: LD/4/2/5/(வ.ம.) 
 
ஒᾞ மᾰக῀ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய 
எᾌᾺபதιகாக அரᾆ எᾶணியிᾞᾰகிᾹறᾐ எᾹபைத 
காணி எᾌᾷதι  ச᾵டᾷதிᾹ  7 ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ விபரΆ:  
 
அᾒராதᾗர மாவ᾵டᾷதி᾿ மᾷதிய ᾒவரகΆ பலாᾷத 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ᾒவரகΆ ேகாரைளயி᾿ 
எ᾿லக᾵ᾌவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட நகர சைப 
அளைவ அ.க.பி. 1399 இ᾿ ேமலதிக 00 வᾐ தாளி᾿ 
இலᾰகΆ 00 இ᾿ கா᾵டᾺப᾵ட 0.0600 ெஹᾰடயா᾽ 
அளவான கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 
எ᾿ைலக῀:  
 
அ.க.பி. 1399  
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 273; காணியிᾹ ெபய᾽ : 
எ᾿லக᾵ᾌவᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : திᾞமதி 
சᾹᾸராணி ᾢயனேக மιᾠΆ வண. வஜிரா தΆமசாாினீ 
சி᾿மாᾷதா; காணியிᾹ விῄதீரணΆ : 0.0600 
ெஹᾰடயா᾽. 
எ᾿ைலக῀: 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 266; கிழᾰᾁ: 273 ஆΆ 
ᾐᾶᾊᾹ ஒᾞ பᾁதி ; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 274; 
ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 272. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ 
மᾷதிய ᾒவரகΆ பலாᾷத பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  
ᾝᾹ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஜீ. ஏ. கிᾷசிறி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மᾷதிய ᾒவரகΆ பலாᾷத, 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மᾷதிய ᾒவரகΆ பலாᾷத, 
2017, ᾝᾹ 05. 
 
6-825 
 
 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A - G 25687 —  13 ( 2017/06 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 