

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2311/46 - 2022 ෙදසැȼබə මස 23 වැǧ ʆýරාදා - 2022.12.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය :- BD/BD/LND/3/5/96-1. 
ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය:- එɢƌ/05/2005/
ඊ/17. 
 
ඌව ෙවɢලස්ස ɪශ්ව ɪදɕා ලය ඉǎûɝම සඳහා ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨම 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාවෙɏ 
ɪස්තර : 
 
ඌව පළාෙƮ, බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, බǐɢල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ɜɢෙපʣල ෙකʤරෙළʢ, අංක 80 H 
ĘෙɢǦඇɢșǦ Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, හංවැɢල ගෙȼ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩවට බǐɢල ǎස්Ƶ ú ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜ ɪʆǦ 2007.05.14 ǎනැƯව Șʘෙයල කරන ලද 
අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 80, අƯෙəක 52, පƴ  අංක 48 - ȿʚ 
Ȫȼ ȝමාණය ෙහúටයාə 11.3652  
උපෙɢඛන අංක 01 
 
01. කැබɣ අංක 673 
ඉඩෙȼ නම: ʆයඹලාගහවƮත (ෙකʣටසú) අķɞșස්සෙගʣඩ 
පතන ෙහවƮ ĘෙɢǦ ඇɢșǦ වƮෙƮ ʏķɞගȿව ෙකʣටස; 
වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය: ෙƮ (පැරƝ) හා ලǿ කැලය; 
ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම: ĘෙɢǦ ඇɢȘǦවƮත, බලංෙගʣඩ 
වැɪɣ සමාගම; ෙවනƮ කɞƟ; 22 හා 33 වැǧ Ȫȼ කැබɣවල 
ෙකʣටස, ඌව ෙවɢලස්ස ɪශ්ව ɪදɕා ලය සඳහා අවශɕ ව ඇත, 
රජයට අƮපƮ කර ගැǨම සඳහා; ȝ මාණය: ෙහúටයාə 
0.9030 
 
02. කැබɣ අංක 674 
ඉඩෙȼ නම: අķɞșස්සෙගʣඩ පතන ෙහවƮ ĘෙɢǦ 
ඇɢșǦ වƮෙƮ ʏķɞගȿව ෙකʣටස; වəතමාන ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙƮ (පැරƝ) හා ලǿ කැලය; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ 
නම: ĘෙɢǦ ඇɢșǦවƮත, බලංෙගʣඩ වැɪɣ සමාගම; 
ෙවනƮ කɞƟ; 33 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසú, ඌව 
ෙවɢලස්ස ɪශ්ව ɪදɕාලය සඳහා අවශɕව ඇත, රජයට අƮපƮ 
කර ගැǨම සඳහා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 1.1709 
 
03. කැබɣ අංක 675 
ඉඩෙȼ නම: අķɞșස්සෙගʣඩ පතන ෙහවƮ ĘෙɢǦ 
ඇɢșǦ වƮෙƮ ʏķɞගȿව ෙකʣටස; වəතමාන ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙƮ (පැරƝ) හා ලǿ කැලය; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ 
නම: ĘෙɢǦ ඇɢșǦවƮත, බලංෙගʣඩ වැɪɣ සමාගම; 
ෙවනƮ කɞƟ; 33 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසú, ඌව 
ෙවɢලස්ස ɪශ්ව ɪදɕාලය සඳහා අවශɕව ඇත, රජයට අƮපƮ 
කර ගැǨම සඳහා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 9.2913 
 
1A - G 38407 – 40 (2022/12) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.12.23 
උපෙɢඛන අංක 02 
 
ඌව පළාෙƮ, බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, බǐɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ɜɢෙපʣල ෙකʤරෙළʢ, 80 H ĘෙɢǦඇɢșǦ 
Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, රɉúෙපʣත ගෙȼ, සəෙɩයə 
ජනරාɢ ෙවǩවට බǐɢල ǎස්Ƶ ú ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 
2006.12.27 ǎනැƯව Șʘෙයල කරන ලද අවසාන ගȼ Șɉɞ 
අංක 37, අƯෙəක 43, පƴ  අංක 41 - ȿʚ Ȫȼ ȝ මාණය 
ෙහúටයාə 2.604  
 
01. කැබɣ අංක 731 
ඉඩෙȼ නම: අķɞșස්සෙගʣඩ පතන ෙහවƮ ʏķɞගȿව 
වƮත; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය: ෙƮ (පැරƝ); ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; බǐɢල බʑ තාúෂƝක ආයතනෙɏ 
ෙගʣඩනැęɣ ඉǎûɝමට අධɕා පන ෙදපාəතෙȼǦƱවට භාරǏම 
සඳහා මැන ඇත. ඌව ෙවɢලස්ස ɪශ්ව ɪදɕා ලය සඳහා 
අවශɕව ඇත, අƮපƮ කර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම 
සඳහා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 2.604 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2022.01.26 
වැǧ ǎන ප.ව. 2.30ට බǐɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තවද 2022.01.19 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ෙමම ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ 02 ú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 
 ƌ. එȼ. එɢ. එļ. ǎසානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බǐɢල. 
 
2022 ෙදසැȼබə මස 09 වැǧ ǎන, 
බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 12 - 0291 
 
 
 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය :- DIV/MW/LND/3/1/2-1. 
සංචාරක හා ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය:- 4-3/9/2014/WS/15. 
 
 
2020 අෙගʤස්Ʊ 27 වැǧ ǎන අංක 2190/29 දරන ɼ  ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ III 
ෙකʣටස - ඉඩȼ යටෙƮ පළ කරන ලද ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫෙමʏ ý. 2458 කැබɣ අංක 
01 සඳහා සඳහǦ ǎනය ඉවƮ ෙකʣට ඒ ෙවǩවට ෙවනƮ 
ǎනයú ආෙǊශ ûɝෙමǦ එම දැǦɫම පහත සඳහǦ පɜǎ 
සංෙශʤධනය කරǩ ලබන බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදǩ ලැෙȩ. 
 
 
ඉවƮ කළ ɒƱ ǎනය  :  2020.11.18  
ඉවƮ කළ ɒƱ ǎනය ෙවǩවට  
ආෙǊශ කළ ɒƱ ǎනය   :  2023.01.04 
 
 
 එȼ. එස්. ජානක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාවතගම. 
 
2022 ෙදසැȼබə මස 09 වැǧ ǎන, 
මාවතගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 12 - 0292 
 
 
 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
07 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය :- DIV/MW/LND/3/1/2-7. 
සංචාරක හා ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය:- 4-3/16/2017/PT/270. 
 
 
2020 ඔúෙතʤබə 05 වැǧ ǎන අංක 2196/4 දරන ɼ  ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ III 
ෙකʣටස - ඉඩȼ යටෙƮ පළ කරන ලද ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫෙමʏ අ.ග.Ș. 1107 Șɉෙරʏ 
සඳහǦ ȝමාණයǦ ෙහúටයාə 0.0127 ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස සඳහා 
ʏȽකȼ පɝúෂණ ǎනය 2020.11.11 ෙලස සඳහǦ ɬවද එය 
ඉවƮ ෙකʣට ඒ ෙවǩවට 2023.01.25 ǎනය ආෙǊශ ûɝෙමǦ 
එම දැǦɫම පහත සඳහǦ පɜǎ සංෙශʤධනය කරǩ ලබන බව 
ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදǩ ලැෙȩ.  
 
 
ඉවƮ කළ ɒƱ ǎනය  :  2020.11.11  
ඉවƮ කළ ɒƱ ǎනය ෙවǩවට  
ආෙǊශ කළ ɒƱ ǎනය   :  2023.01.25 
 
 
 එȼ. එස්. ජානක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාවතගම. 
 
2022 ෙදසැȼබə මස 09 වැǧ ǎන, 
මාවතගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 12 - 0293 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 