

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1878/50 - 2014 සැප්තැම්බර් මස 05 වැනි  සිකුරාදා -  2014.09.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : 4/1/3/12. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 
4/3/9/2011/WS/172. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩෙම් 
පරවශතාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පාතෙහේවාහැට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙහේවාවිස්ස ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ෙපොත්ෙගොඩ ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2014.07.22 
දිනැතිව මැන සකස් කරන ලද, අංක මහ 6365 දරන මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 1 වශෙයන් දැක්ෙවන, “ගලපිට ෙහේන” නැමැති ඉඩෙමන්, 
මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0054ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ 
පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස.  
 
කැබලි අංක 1 - ඉඩෙම් නම: ගලපිටෙහේන; හිමිකම් කියන්නාෙග් 
නම: ෙජ්. එස්. එම්. ලීලාවතී මහත්මිය, කුලෙසේකර ස්ෙටොර්ස්, 
ෙපොත්ෙගොඩ, මාරස්සන;  පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0054 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: ෙසෝමා කුලෙසේකර හිමිකම් කියන ගලපිටෙහේන; 
නැෙගනහිරට: ෙසෝමා කුලෙසේකර හිමිකම් කියන ගලපිටෙහේන, 
මු.පි.මහ 6263 හි කැබලි අංක 1, 2 සහ ෙජ්. එස්. එම්. ලීලාවතී හිමිකම් 
කියන ගලපිටෙහේන; දකුණට: ෙජ්. එස්. එම්. ලීලාවතී හිමිකම් කියන 
ගලපිටෙහේන; බටහිරට: ෙජ්. එස්. එම්. ලීලාවතී හිමිකම් කියන 
ගලපිටෙහේන, මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙසෝමා 
කුලෙසේකර හිමිකම් කියන ගලපිටෙහේන  
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ  
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ෙනොවැම්බර් 
මස 10 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට පාතෙහේවාහැට පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2014 ෙනොවැම්බර් මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබද විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. හිමිකම් කීම 
පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
 
 මධුපානී පියෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාතෙහේවාහැට.  
 
 
2014 සැප්තැම්බර් මස 02 වැනි දින,  
පාතෙහේවාහැට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
තලාතුඔය. 
 
 
09 - 717 
 
1A - G 20221 - 40 - (2014/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.05 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
මෙග් අංකය : 110/2/5/ඉ.අ/2008/04. 
 
 
අංක 1787/15 හා 2012.12.04 දින ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් III වන ෙකොටෙසහි සඳහන් 
අ.ග.පි. 171 හි කැබලි අංක 285, 286, 287, 288, 289 ෙවනුවට කැබලි 
අංක 286, 289 පමණක් ෙලස සංෙශෝධනය කිරීම 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනී ෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ගල්බඩ ෙකෝරළෙය් සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, ගංෙගොඩ ගෙම් 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද, අ. ග. පි. 171 හි 
කැබලි අංක 286 හා 289 වශෙයන් දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටස්. 
 
කැබලි අංකය 286 - ඉඩෙම් නම: අන්අදිනාව කුඹුර; හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම: එම්. පී. දයාවතී;  පමාණය : — 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: 115 හා 285 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 285 හා 287 
බිම් කැබලි; දකුණට: 287 හා 288 වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 288, 
289 හා 112 වැනි බිම් කැබලි.  
කැබලි අංකය 289 - ඉඩෙම් නම: අන්අදිනාව කුඹුර; හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම: එච්. පී. ලයනල්;  පමාණය : — 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: 112 හා 286 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 286, 287 
හා 288 බිම් කැබලි; දකුණට: 288 හා 112 වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 
112 වැනි බිම් කැබල්ල.  
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ  ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ඔක්ෙතෝබර් මස 10 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2014 ඔක්ෙතෝබර් මස 08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. 
 
 
 ආර්. පී. ෙමොහාන් විෙජ්රත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 රඹුක්කන.  
 
 
 
2014 සැප්තැම්බර් මස 03 වැනි දින,  
රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
09 - 718 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 