

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1878/50 -  2014  සැප්තැම්බර් මස 05 වැනි සි කුරාදා  -  2014.09.05 
1878/50 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதΆ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: 4/1/3/12 
 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ 
ᾁறிᾺபிலᾰகΆ  : 4/3/9/2011/WS/172 
  
ெ ப ா ᾐ  ம ᾰ க ள ி Ᾱ   ே த ை வ ᾰ ᾁ  ே வ ᾶ ᾊ ய த ா ன  க ீ ῁ ᾰ க ா ᾎ Ά  
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத  1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ பாᾷத 
ேஹவாெஹ᾵ட பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ ேஹவாவிῄஸ 
ேகாரைளயிᾹ, ெபாᾷெகாட   கிராமᾷதி᾿ நில அளைவ 
நாயகᾷதினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட மஹ 6365 ஆΆ 
இலᾰகᾙΆ 2014.07.22 ஆᾸ திகதிᾜமிடᾺப᾵ட ஆரΆப 
வ ை ர ப ட ᾷ த ி Ᾱ  க ா ண ி ᾷ ᾐ ᾶ ᾊ ல ᾰ க Ά  1  எ ன ᾰ  ᾁ ற ி Ὰ ப ி ட Ὰ  
ப᾵ᾌ῀ள கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள “கலபிட 
ேஹன” எᾹᾔΆ காணியி᾿ ᾆமா᾽ 0.0054 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய காணி.  
 
ᾐᾶᾌ இல.: 1  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கலபிட ேஹன: விῄதீரணΆ: 0.0054 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
எ᾿ைலக῀:- 
 
வடᾰᾁ: ேசாமா ᾁலேசகர உாிைமேகாᾞΆ கலபிட ேஹன; 
க ி ழ ᾰ ᾁ :  ே ச ா ம ா  ᾁ ல ே ச க ர  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ Ά  க ல ப ி ட  ே ஹ ன ,   
ஆ.வ. மஹ 6263 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1, 2 மιᾠΆ 
ேஜ. எῄ. எΆ. ᾣலாவதி உாிைமேகாᾞΆ கலபிட ேஹன; 
ெதιᾁ: ேஜ. எῄ. எΆ. ᾣலாவதி உாிைமேகாᾞΆ கலபிட 
ே ஹ ன ;  ே ம ι ᾁ :  ே ஜ .  எ ῄ .  எ Ά .  ᾣ ல ா வ த ி  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ Ά  
கலபிட ேஹன, பாைத (மாகாண ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார 
சைப) மιᾠΆ ேசாமா ᾁலேசகர உாிைமேகாᾞΆ கலபிட 
ேஹன மιᾠΆ ேசாமா ᾁலேசகர உாிைமேகாᾞΆ கலபிட 
ேஹன; 
 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ: 
 
1. திᾞமதி ேஜ. எῄ. எΆ. ᾣலாவதி, 
ᾁலேசகர ῄேடா᾽ῄ, 
ெபாᾷெகாட, 
மாரῄஸன. 
 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப ᾵ ட  க ா ா ி ய ᾰ க ா ர ᾽  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ந ெ வ Ά ப ᾽  
மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ பாᾷத 
ேஹவாெஹ᾵ட பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ 
எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2014 நெவΆப᾽ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁாிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக, 
அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ கᾊதᾚலΆ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.05 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.05 
இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. அவιைற 
உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய ஒᾺபைன பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ 
ேபாᾐ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
                                                            மᾐபானி பியேசன, 
                                                            பிரேதச ெசயலாள᾽, 
       பாᾷத ேஹவாெஹ᾵ட. 
 
 பாᾷத ேஹவாெஹ᾵ட பிரேதச ெசயலகΆ, 
தலாᾷᾐஒய 
2014, ெசᾷெதΆப᾽ 2. 
 
9-717 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
   காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
                                 எனᾐ இல: 110/2/5/இ. அ/2008/04. 
 
இல:1787/15 மιᾠΆ 2012.12.04 ஆᾸ திகதிᾜைடய 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசஷ 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயிᾹ III ஆΆ பᾁதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ட அ.க.பி. 171 இ᾿ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 285, 286, 287, 288, 
289 எᾹபவιᾠᾰᾁᾺ பதிலாக ᾐᾶᾊலᾰகΆ 286, 289 
ம᾵ᾌΆ என திᾞᾷதΆ ெசᾼத᾿. 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
ெபாᾐமᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ எᾶணியிᾞᾺ 
பதா᾿, 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿, றΆᾗᾰகன பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, க᾿பட ேகாரைல சிᾠ பிாிவி᾿ கᾱெகாட 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாளரா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾠதி கிராம வைரபடΆ இலᾰகΆ அ.க.பி. 
171 இ᾿ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 286 மιᾠΆ 289 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
ᾐᾶᾌ இல.: 286  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: அᾹஅதினாவ ᾁΆᾗர; 
உாிைமயாள᾽: எΆ. பி. தயாவதி;  
 
விῄதீரணΆ:  
 
வ ட ᾰ ᾁ :   1 1 5  ம ι ᾠ Ά  2 8 5  ஆ Ά  க ா ண ி ᾷ ᾐ ᾶ ᾌ க ῀ ;  
கிழᾰᾁ:285 மιᾠΆ 287 ஆΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀; ெதιᾁ: 
287 மιᾠΆ 288 ஆΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀; ேமιᾁ: 288, 289 
மιᾠΆ 112 ஆΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀; 
 
ᾐᾶᾌ இல.: 289  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: அᾹஅதினாவ ᾁΆᾗர; 
உாிைமயாள᾽: எᾲ. பி. லயன᾿;  
 
விῄதீரணΆ:  
 
வ ட ᾰ ᾁ :   1 1 2  ம ι ᾠ Ά  2 8 6  ஆ Ά  க ா ண ி ᾷ ᾐ ᾶ ᾌ க ῀ ;  
கிழᾰᾁ:286, 287 மιᾠΆ 288 ஆΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀; 
ெதιᾁ: 288 மιᾠΆ 112 ஆΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀; ேமιᾁ: 
112 ஆΆ காணிᾷᾐᾶᾌ; 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ 
ம ா த Ά  1 0  ஆ Ᾰ  த ி க த ி  ᾙ . ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி ᾰ ᾁ  ற Ά ᾗ ᾰ க ன  
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக 
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2014 ஒιேறாப᾽ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁாிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக, 
அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ கᾊதᾚலΆ 
இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
 
 ஆ᾽. பி. ெமாஹாᾹ விேஜரᾷன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 றΆᾗᾰகன. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
றΆᾗᾰகன, 
2014, ெசᾷெதΆப᾽ 3. 
 
9-718   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 