

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1869/7 - 2014 ජූලි මස 01 වැනි  අඟහරුවාදා -  2014.07.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
 අංකය : ශීජපුර/ඉඅ/12/යූඩී/02. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක  28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය ය ටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :-  
 
මූලික පිඹුරු අංකය :  මු.  පි.  ෙකො.  9455  
 
පිහිටීම : ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්  ශී ජයවර්ධනපුර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්  ෙකෝට්ෙට්   මහනගර සභා සීමාව තුල  
වැලිකඩ ගම. 
 
1. කැබලි අංක 1  
 ඉඩෙම් නම: ව. අ. 294, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත; වත්මන් ඉඩම් 
පරිහරණය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ජී. ඩී. කුලරත්න, 110B,              
5 වන පටුමග, ෙකොළඹ 03; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1074. 
 
2. කැබලි අංක 2 
 ඉඩෙම් නම: ව. අ. 300, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත; වත්මන් ඉඩම් 
පරිහරණය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ඉෙලක්ෙටො ප්ලාස්ටික් සමූහ 
වɕාපාරය, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, රාජගිරිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.9849. 
3. කැබලි අංක 3 
 ඉඩෙම් නම: ව. අ. 953/1, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත; වත්මන් ඉඩම් 
පරිහරණය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ලංකා විදුලි ( පුද්ගලික) 
සමාගම, 490/1, නාවලපාර, රාජගිරිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1326. 
  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි දින  
ෙප. ව. 10.00 ට ශී ජයවර්ධනපුර  ෙකෝට්ෙට් පාෙද්ශීය මහෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 ජූලි මස 30 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. හිමිකම් තහවුරු කිරීම සඳහා අවශɕ 
ඔප්පු සහ ලියවිලි පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
 
  
 අමල් ෙජ්. එස්. එස්. එදිරිසූරිය, 
                                                පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                       ශී ජයවර්ධනපුර - ෙකෝට්ෙට්. 
 
 
 
2014 ජුනි මස 30 වැනි දින, 
ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට්  පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 424 
 
1A - G 19801 - 05 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 