

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1869/7 -  2014  ජූලි මස 01 වැනි අඟහරුවාදා  -  2014.07.01 
1869/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ:Sri J’ Pura/La 12/UDA/02 
 
 ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவᾰகாக ேவᾶᾊ கீ῁ வᾞΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽ எᾹபைத 
1964ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதி ்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι  ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ  460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, ᾯ ஜயவ᾽ᾷதனᾗர 
ேகா᾵ைட பிரேதச ெசயலக எ᾿ைலᾜ῀ளான ராஜகிாிய 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிலான, ᾯ ஜயவ᾽ᾷதனᾗரேகா᾵ைட 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷ 
த ா ᾿  த ய ா ா ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  ᾘ ᾽ வ ா ᾱ க  ம ா த ி ா ி Ὰ ப ட  இ ல .  9 4 5 5  
இ ᾿  க ா ᾵ ட Ὰ ப ᾵ ᾌ ῀ ள  க ா ண ி ᾷ ᾐ ᾶ ᾌ க ῀  இ ல .  1  ᾙ த ᾿  3  
வைரயானᾐ 1.2249 ெஹᾰ. விῄதீரணᾷைத ெகாᾶᾌ῀ளᾐ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 294, ᾯ ஜயவ᾽ᾷ 
தனᾗர மாவᾷைத; விபரΆ: ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ஜி. ᾊ. ᾁலரᾷன, இல. 110B, 5 ஆவᾐ ஒᾨᾱைக, ெகாᾨΆᾗ 3; 
விῄதீரணΆ: 0.1074 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 300, ᾯ ஜயவ᾽ᾷ 
தனᾗர மாவᾷைத; விபரΆ: ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
எலᾰேரா பிளாῄதிᾰ வணிகᾲ சᾱகᾰ ᾁᾨ, இல. 300, ᾯ 
ஜயவ᾽ᾷதனᾗர மாவᾷைத, ராஜகிாிய; விῄதீரணΆ: 0.9849 
ெஹᾰடயா᾽. 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 953/1, ᾯ ஜயவ᾽ᾷ 
தனᾗர மாவᾷைத; விபரΆ: ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ம᾵ᾌᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட (தனியா᾽) இலᾱைக மிᾹசார வணிகᾲ 
சᾱகΆ, இல. 490/1, நாவைல ᾪதி, ராஜகிாிய; விῄதீரணΆ: 
0.1326 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணியி᾿ அᾰகைறᾜ῀ள சகல 
நப᾽கᾦΆ, ᾯ ஜயவ᾽ᾷதனᾗர ேகா᾵ைட பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ ேநராகேவா அ᾿லᾐ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட ᾙகவ᾽க῀ ᾚலேமா 2014 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 6 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ  
எᾹைனᾲ சᾸதிᾰᾁமாᾠ ேவᾶᾌகிேறᾹ. அᾷᾐடᾹ, 
அᾰகாணியி᾿ ெகாᾶᾌ῀ள அᾰகைறயிᾹ தᾹைம, 
ᾁறிᾺபி᾵ட எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளᾺபடவிᾞᾰᾁΆ காணிᾰகான 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾰ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட 
ஈ᾵ᾊᾹ ெதாைகையᾜΆ அᾷᾐடᾹ ந᾵ட ஈ᾵ᾊᾹ 
அᾺபᾊயான ெதாைகயிᾹ விபரᾱக῀ ஆகியனவιைறᾜΆ 
2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 30 ஆᾸ திகதிேயா அ᾿லᾐ 
அதιᾁ ᾙᾹனதாகேவா எᾨᾷதி᾿ (இᾞ பிரதிகᾦடᾹ) 
அறிவிᾰᾁமாᾠ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 அம᾿ ேஜ. எῄ. எῄ. எதிாிᾇாிய 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾯ ஜயவ᾽ᾷதனᾗர ேகா᾵ைட.  
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ᾯ ஜயவ᾽ᾷதனᾗர ேகா᾵ைட. 
2014, ᾝᾹ 30.  
 
7 - 424 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A  இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 