

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2370/10 - 2024 ෙපබරවාරි මස 06 වැනි අඟහරුවාදා  - 2024.02.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: DIVPP/LAND/LA/ACQUI/10/8/1. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/18/2020/WS/239. 
 
 
ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම් විස්තර : 
 
 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 354 - ෙපොල්පිතිගම ගාම 
නිලධාරි වසෙම් , ගලපිටගම ගෙමහි ක.සි.421484 හි කලාප අංක 
01, පත අංක 02 හි 2023.12.01 දින පහත සඳහන් කර ඇති ඉඩම් 
කැබලි. 
 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: දන්ගහමුල වත්ත, නුගගහමුලගල, 
නුගගහමුලෙහේන; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 
ෙදකක ෙකොටස් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම්පාන්නා: නුවර මහ ෙද්වාලය; පමාණය: ෙහක්: 0.0081. 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: බඹරගලපාවුලෙහේන්යාය, ගලපිටගමෙහේන, 
ගලපිටගමවැව හා පන්සල්වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක්, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි ෙදකක ෙකොටස් හා ජල 
කුළුනක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම්පාන්නා: 
නාෙගොල්ල පුරාණ රජමහා විහාරය; පමාණය: ෙහක්: 0.0924. 
 
 
 
 
ලඉහත සඳහන් ඉඩම් කැබැලි සඳහා හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2024 මාර්තු 
මස 21 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙපොල්පිතිගම පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2024 මාර්තු මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ  ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.  
 
  
 
 ඩී.   එම්. එස්. දසනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙපොල්පිතිගම. 
 
 
 
 
2024 ජනවාරි මස 31  වැනි දින, 
ෙපොල්පිතිගම පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 02-0038 
 
 
1A - G 041373 – 10 (2023/08) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 