

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2370/10 - 2024   ෙපබරවාරි මස 06 වැනි අඟහරුවාදා - 2024.02.06 
2370/10 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 06 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DIVPP/LAND/LA/ACQUI/10/8/1.   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/18/2020/WS/239.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணத்தின் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் 
ெபால்பிதிகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 354 - 
ெபால்பிதிகம கிராம அᾤவலர் பிாிவில் கலபிடகம 
கிராமத்தில் கடத்திரல் வைரபடம் 421484, வலய  
இல. 01, தாள் இல. 2 இல் 2023.12.01 ஆந் திகதிக்கு 
உாிய கீழ்க் காணப்பᾌம் காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர் : தன்கஹᾙலவத்த, ᾒககஹ 
ᾙலகல, ᾒககஹᾙலேஹன; விபரம் : ெகவத்த, 
நிைலயான இரண்ᾌ கட்ᾊடங்களின் பகுதிகள் உண்ᾌ; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார் : ᾒவர மஹ ேதவாலயம்; விஸ்தீரணம் : 
0.0081 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர் : பம்பரகலபாᾫலேஹன்யாய, 
கலபிடகமேஹன, கலபிடகமெவவ மற்ᾠம் பன்சல்வத்த; 
விபரம் : ெகவத்த, நிைலயான கட்ᾊடம், நிைலயான 
இரண்ᾌ கட்ᾊடங்களின் பகுதிகள் மற்ᾠம் நீர்க் 
ேகாᾗரம் உண்ᾌ; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார் : நாெகால்ல ᾗராதன ரஜ மஹா 
விஹாைர; விஸ்தீரணம் : 0.0924 ெஹக்டயார். 
 
 
 1A  - G 41373 — 10 (2024/02) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.02.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.02.06 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 21 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ெபால்பிதிகம பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  ம ா த ம்  1 4  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ᾊ.எம்.எஸ். தசநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ ப ா ல் ப ி த ி க ம .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ெபால்பிதிகம, 
2024, சனவாி 31. 
 
EOG 02 - 0038  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 