

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2224/20 - 2021  අෙȝʢɢ මස 21 වැǧ  බදාදා - 2021.04.21 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 34212 – 30 (2021/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
6 වන සංෙශʤධනය 
 
ɼ  ලංකා Āමසȼපාදන ෙසʢවෙɏ ෙසʢවා වɕවස්ථාව 
 
අංක 1783/37 හා 2012 ෙනʣවැȼබə 09 ǎනැƯ, අංක 1816/32 හා 2013 őǧ 28 ǎනැƯ, අංක 1992/77 හා 2016 ෙනʣවැȼබə 11 
ǎනැƯ, අංක 2137/26 හා 2019 අෙගʤස්Ʊ 20 ǎනැƯ සහ අංක 2196/42 හා 2020 ඔúෙතʤබə 08 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ මęǦ සංෙශʤǝත අංක 1670/32 හා 2010 සැȗතැȼබə 10 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරන ලද  ɼ ලංකා Ā මසȼපාදන ෙසʢවෙɏ ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞ හය පහත 
දැúෙවන ආකාරයට සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ. එʏ සඳහǦ අෙනýƮ කɞƟ හා ෙකʣǦෙǊʆ ෙනʣෙවනස්ව පවư. 
  
                                                           රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ ǧෙයʤග පɜǎ, 
 
 
 එȼ. ඒ. ȫ. දයා ෙසනරƮ, 
 ෙɢකȼ, 
 රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව. 
 
2021 මාəƱ මස 16 වැǧ ǎන. 
 
 7.2.2.4  ɼ ලංකාව Ʊළ ඕනෑම ȝ ෙǊශයක ෙසʢවය ûɝම ට ෙමǦම තම ෙසʢවාෙɩ ȷȽකාව සහ කාəයභාරය ෙහʣǽǦ ඉŻ ûɝමට 
අවශɕ කාɐක සහ මානʆක ෙයʤගɕතාවයûǦ ɒúත ɫම. 
 
 7.2.2.5  ෙවනƮ : 
 
  අǩ අංක (III) ඉවƮ කරǩ ලැෙȩ. අෙනýƮ කɞƟ එෙලසම පවư. 
 
 7.2.4.1  ɣĐත ɪභාගය :  
 
  ɪවෘත ධාරාව යටෙƮ බඳවා ගැǨමට අදාළ ɣĐත ɪභාගය ෙකʣටස් ෙදකûǦ සමǦɪත ෙɩ . එම ɪභාගය හා සȼබǦධ 
කɞƟ ‘අ’ පɜɴෂ්ඨෙɏ දැúෙɩ. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2021.04.21 
 7.3.2.5.  ෙවනƮ :  
 
 III.  උසස් ûɝම සඳහා ʈǐʈකȼ පɝúෂා කරǩ ලබන ǎනට රාජɕ  ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභා චĀ ෙɢඛ අංක 01/2020 ʏ 
සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව ɪනයාǩþල දƨවමú ලබා ෙනʣƯȪය ɒƱය. 
 
 7.4  ýසලතා මත බඳවා ගැǨම :  අදාළ ෙනʣෙɩ. 
 
 7.4.1  ʆට 7.4.4 දúවා ෙකʣටස් සȼțəණෙයǦ ඉවƮ කරǩ ලැෙȩ. 
 
 10.  ෙɹʢƝ උසස් ûɝම 
 
 10.1.  III වැǧ ෙɹʢƝෙɏ ʆට II වැǧ ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම 
 
 10.1.1.1.  සȚරාɣය ɒƱ අවශɕතා 
 
 (v)  උසස් ûɝම සඳහා ʈǐʈකȼ පɝúෂා කරǩ ලබන ǎනට රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභා චĀෙɢඛ 
අංක 01/2020 ʏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව ɪනයාǩþල දƨවමú ලබා ෙනʣƯȪය 
ɒƱය. 
 
 10.2.  II වැǧ ෙɹʢƝෙɏ ʆට I වැǧ ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම 
 
 10.2.1.1.  සȚරාɣය ɒƱ අවශɕතා 
 
 (iii)  උසස් ûɝම සඳහා ʈǐʈකȼ පɝúෂා කරǩ ලබන ǎනට රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභා චĀෙɢඛ 
අංක 01/2020 ʏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව ɪනයාǩþල දƨවමú ලබා ෙනʣƯȪය 
ɒƱය. 
 
දැනට පවƯන “අ” පɜɴෂ්ඨය ෙවǩවට ෙමම “අ” පɜɴෂ්ඨය ආෙǊශ කරǩ ලැෙȩ. 
 
“අ” පɜɴෂ්ඨය 
 
ɪවෘත ධාරාව යටෙƮ ɼ ලංකා Āමසȼපාදන ෙසʢවෙɏ ƱǦවැǧ (III) ෙɹʢƝයට බඳවා ගැǨම සඳහා  පවƮවǩ ලබන ɣĐත  
තරග ɪභාගෙයʏ ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
 01.  ɪභාග පɜපාŹය හා ɪෂය ǧəෙǊශයǦ : 
 
රජෙɏ ɪධායක ǧලධර ගණෙɏ III ෙɹʢƝෙɏ Țරȗපාƍ Șරɫම සඳහා වන ෙපʣǐ තරග ɪභාගය ෙȼ සඳහා අදාළ ෙɩ . ෙමම 
ɪභාගය ɪභාග ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢවරයා ɪʆǦ වාəɿකව පැවැƮɫමට කටɒƱ කරǩ ඇත . එම තරග ɪභාගෙɏ පළȿ ෙකʣටෙසʢ 
(ෙපʣǐ ෙකʣටස) එú එú ȝශ්න පƴෙයǦ 40% වැƋ සහ ȿʚ ලýƟ ȝමාණය 100ú ෙහʤ ඊට වැƋ ලýƟ ȝ මාණයú ලබාගǦනා 
අයǐȼකɞවǦ පමණú ඉහත ɪභාගෙɏ ෙදවන ෙකʣටස සඳහා කැඳවǩ ලැෙȩ. 
 
 (අ)  රජෙɏ ɪධායක ǧලධර ගණෙɏ III ෙɹʢƝෙɏ Țරȗපාƍ Șරɫම සඳහා පවƮවǩ ලබන ෙපʣǐ තරග ɪභාගෙɏ පළȿ 
ෙකʣටස (ෙපʣǐ ෙකʣටස) 
  
 (I)  සාරංශය 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      ȝශ්න පƴය 
 
      කාලය 
 
                           ȝශ්න පƴෙɏ ස්වභාවය 
 
1. ȬǊǝ පɝúෂණය 
 
පැය 1 ½ 
 
ලýƟ 100, සමƮ ලýණ 40ɐ. 
බʑවරණ ȝශ්න සහ / ෙහʤ ෙකŹ ȝශ්නවɣǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
2. අවෙබʤධය 
 
පැය 02 
 
ලýƟ 100, සමƮ ලýණ 40ɐ. 
බʑවරණ ȝශ්න සහ / ෙහʤ ෙකŹ ȝශ්නවɣǦ සමǦɪත ෙɩ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2021.04.21 
 (II)  ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (ආ)  රජෙɏ ɪධායක ǧලධර ගණෙɏ III ෙɹʢƝෙɏ Țරȗපාƍ  Șරɫම සඳහා පවƮවǩ ලබන ෙපʣǐ තරග ɪභාගෙɏ ෙදවන 
ෙකʣටස (ɼ  ලංකා Āමසȼපාදන ෙසʢවයට බඳවා ගැǨමට අදාළ ɪෙශʢɿත ෙකʣටස)  
 
 (I)  සාරංශය 
 
 
 
 
 
 
 
 
               (II)   ɪෂය ǧəෙǊශය 
 
 
 
 
 
 
 
 
02.  ɪභාග මාධɕය : 
 
 I.  ෙමම ɪභාගය ʆංහල, ෙදමළ හා ඉංġʆ භාෂාවǦෙගǦ පැවැƮෙɩ.  
 
 II.   අෙȗúෂකයǦ කැමƯ එú භාෂාවûǦ ɪභාගයට ෙපǨ ʆŹය හැûය.  
 
 III.   අෙȗúෂකɐǦ ෙමම ɪභාගෙɏ ʆයɥම ȝශ්න පƴවලට ෙපǨ ʆŹය ɒƱ අතර ඒ සඳහා එú භාෂා මාධɕ යú පමණú 
ෙතʤරාගත ɒƱය.  
 
 IV.  අෙȗúෂකෙයýට ස්වüය අයǐȼපෙතʏ දැúෙවන ɪභාග මාධɕ ෙවනස් ûɝමට අවසර ෙදǩ ෙනʣලැෙȩ.  
 
   03.  පƮ කරǩ ලැȫම සඳහා ෙතʤරාගැǨෙȼ Āමය:  
 
සෑම ɣĐත ȝශ්න පƴයú සඳහාම ǧයȽත ලýƟවɣǦ යටƮ ȘɜෙසɐǦ 40% ú ෙහʤ ඊට වැƋ ලýƟ ලබාගƮ අයǐȼකɞවǦ 
පමණú සȼȿඛ පɝúෂණයට කැඳවǩ ලබන අතර සȼȿඛ පɝúෂණෙɏ Ǐ ʈǐʈකȼ සනාථ කළ අයǐȼකɞවǦ, ɣĐත ɪභාගෙɏ Ǐ 
ලබා ඇƯ ලýƟ ýසලතා අǩȘʘෙවල සහ රජෙɏ ɪධායක ǧලධර ගණෙɏ III ෙɹʢƝෙɏ Țරȗපාƍ  Șරɫම සඳහා පවƮවǩ ලබන 
ෙපʣǐ තරග ɪභාගයට අයǐȼ කරǩ ලබන අවස්ථාෙɩ සටහǦ කරǩ ලබන ෙසʢවා මනාපය  අǩව පƮ ûɝම සඳහා ෙතʤරාගǩ 
ලැෙȩ.  
 
05 - 25 
 
ȬǊǝ පɝúෂණය 
 
අෙȗúෂකයා සƱ තəකනය , ආෙǊශනය, අəථකථනය, සȼබǦධතා දැüම , පɜවəතනය, ගැටɥ ɪසǾෙȼ හැûයාව , 
ෙහʢƱඵල සȼබǦධතා අවෙබʤධ කර ගැǨම , Țෙරʤකථනය, ෙතʣරƱɞ සංɪධානය , රටා හǿනාගැǨම සහ උපෙදස් 
ȘʘපැǏම ආǏ හැûයා මැǨම සඳහා සකස් කරǩ ලබන බʑවරණ වəගෙɏ ȝශ්නවɣǦ ɒúත ෙɩ. 
 
අවෙබʤධය 
 
අෙȗúෂකයා සƱ කɞƟ අවෙබʤධ කර ගැǨෙȼ හැûයාව , සǦǧෙɩදන ýසලතා , සාරාංශකරණය, ɪවරණය හා 
ǧəමාණාƮමක බව ආǏ ýසලතා මැǨම සඳහා සකස් කරǩ ලබන වාස්තɪක ȝශ්නවɣǦ ɒúත ෙɩ. 
 
         ȝශ්න පƴය 
 
  කාලය 
 
                           ȝශ්න පƴෙɏ ස්වභාවය 
 
සාමානɕ සȼȝජානනය 
 
පැය 03 
 
ලýƟ 100, සමƮ ලýණ 40 ɐ. 
වɖහගත රචනා, බʑවරණ ȝශ්න සහ / ෙහʤ ෙකŹ ȝශ්නවɣǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
සාමානɕ සȼȝජානනය 
 
ɼ ලංකාෙɩ ȷෙගʤɤය, ෙǊශපාලǨය, ආəǂක සාමාජɑය හා සංස්කෘƯක පɜසරය ඇƱʚ ɼ ලංකාෙɩ ȿʚ පɜසරය 
Șʘබඳව සහ අǦතəජාƯක වශෙයǦ වැදගƮ වǦනා ɭ කාɤන තƮƮවයǦ ෙමǦම ɪදɕා Ʈමක සහ තාúෂණ 
වəධනයǦ Șʘබඳව අෙȗúෂකයාෙĘ සȼȝජානනය Șɜúʇම සඳහා ɭ ȝශ්නවɣǦ සමǦɪත ෙɩ. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 