

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1864/37 - 2014 මැයි මස 28 වැනි  බදාදා  -  2014.05.28 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්පත් කරගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
ෙයොමු අංකය : 10/3/1/3/60. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/15/2013/ VE/153. 
 
 
ගම් පුළුල් කිරීෙම් කාර්යය සඳහා පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 29 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය්  (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : - 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල්  දිස්තික්කෙය්, රත්ෙතොට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මාතෙල් පල්ෙල්සිය සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ඉකිරිෙගොල්ල ගාම නිලධාරී වසෙම්, ඕවල ගෙම් පිහිටි මාතෙල් 
ෙකොට්ඨාස භාර ෙජɕෂ්ඨ මැනුම් අධිකාරී විසින් සහතික කරන ලද                   
මා. 1618 දරන මූලික පිඹුෙර් ෙපන්වා ඇති පහත විස්තර  සඳහන් ඉඩම් 
කට්ටිය. 
 
කැබලි අංක 1  
ඉඩෙම් නම: විහාරගම වත්ත; ඉ ඩෙම් විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: වාරියෙපොල  ගෲප්, වාරියෙපොල, මාතෙල්; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 4.0469 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තමතමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 27 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට රත්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ                  
ඉඩම/සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. 
 
 
 ඊ. ඩබ්. එන්. ඒ. එෙගොඩෙවල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් (වැ. බ.), 
 රත්ෙතොට. 
 
 
 
2014 මැයි මස 20 වැනි දින, 
රත්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 300 
 
 
 
 
1A - G 19625 - 70 - (2014/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 