

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1864/37 -  2014  මැයි මස 28 වැනි බදාදා -  2014.05.28 
1864/37 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                                                       ᾁறிᾺᾗ இல:10/3/1/3/60. 
 
                  காணி அைம.ᾁறிᾺᾗ இல.:4-3/15/2013/VE/153. 
 
 
  
கிராமΆ விாிᾫபᾌᾷதᾤᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய  எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி  எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, மாᾷதைள மாவ᾵டᾷதி᾿ 
இரᾷேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ மாᾷதைள 
ப᾿ேலசிய பᾷᾐவ சிᾠ பிாிவி᾿ இகிரெகா᾿ல  கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள மாᾷதைள நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ  வைரபடᾷதி᾿ இல. மா 1618 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள,  கீ῁  விபாிᾰகᾺப᾵ட   காணிᾷ  ᾐᾶᾌ
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: விஹாரகம வᾷத; விபரΆ: ேதா᾵டΆ;  
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: வாாியெபால ᾁᾞᾺ, வாாியெபால, 
மாᾷதைள; விῄதீரணΆ: 4.0469 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஓகᾷᾐ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
இரᾷேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
க ள ி Ᾱ  த Ᾱ ை ம ை ய ᾜ Ά  ᾁ ற ி ᾷ த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ ᾷ த ι க ா ன  
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ 
மாதΆ 18 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.   
 ஈ.டபி῀ᾜ.எᾹ.ஏ. எெகாடெவல,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽(பதி᾿), 
 இரᾷேதா᾵ைட, 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
இரᾷேதா᾵ைட , 
2014,  ேம 20. 
 
6-300 
, 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 