

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1881/17 - 2014 සැප්තැම්බර් මස 24 වැනි   බදාදා -  2014.09.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : බල/2/1/04/14. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD/05/2001/PC/443.  
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
අත්පත් කර ගන්නා කාරණය: ස්පයිස්ෙකෝ සමාගම අසලින් කැපූ 
ඇළ ෙදසට ඇති මාර්ගය පුළුල් කිරීම. 
 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, බලපිටිය  පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, (88 C ෙබෝගහවත්ත) ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක මු.පි.ගා. 4088 දරණ පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 01-09 දක්වා සඳහන් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0158ක් වූ 
ඉඩම් ෙකොටස් වලට මායිම්: 
  
කැබලි අංක 01 — ඉසාම් පදිංචිවුන් පිටකන්ෙදවත්ත — 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0038 
උතුරට: එච්. කීර්තිරත්න ද සිල්වා හිමිකම් කියන ඉසාම් පදිංචිවුන් 
පිටකන්ෙදවත්ත;  නැෙගනහිරට:  එම්. මායා ද සිල්වා හිමිකම් කියන 
හිද්දහන්දිවත්ත, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 හා මාර්ගය; දකුණට: 
මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය සහ එච්. කීර්තිරත්න ද සිල්වා හිමිකම් 
කියන ඉසාම් පදිංචිවුන් පිටකන්ෙදවත්ත. 
 
කැබලි අංක 02 — හිද්දහන්දිවත්ත — පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0011 
උතුරට: එම්. මායා ද සිල්වා හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත;  
නැෙගනහිරට:  එම්. මායා ද සිල්වා හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත, ; 
දකුණට: මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි   
අංක. 01. 
 
කැබලි අංක 03 — හිද්දහන්දිවත්ත — පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0021 
උතුරට: එම්. මායා ද සිල්වා හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත;  
නැෙගනහිරට:  එම්. මායා ද සිල්වා හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත සහ 
මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය;  බටහිරට: එම්. මායා ද සිල්වා හිමිකම් 
කියන හිද්දහන්දිවත්ත . 
 
කැබලි අංක 04 — හිද්දහන්දිවත්ත — පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0003 
උතුරට: ෙක්. එස්. තාෙබ්ව් හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත;  
නැෙගනහිරට:  ෙක්. එස්. තාෙබ්ව් හිමිකම් කියන හීද්දහන්දිවත්ත; 
දකුණට: මාර්ගය;  බටහිරට: ෙක්. එස්. තාෙබ්ව් හිමිකම් කියන 
හිද්දහහන්දිවත්ත. 
 
කැබලි අංක 05 — හිද්දහන්දිවත්ත — පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0004 
උතුරට: ෙක්. එස්. තාෙබ්ව් හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත;  
නැෙගනහිරට:  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 6 සහ මාර්ගය; දකුණට: 
මාර්ගය;  බටහිරට: මාර්ගය සහ ෙක්. එස්. තාෙබ්ව් හිමිකම් කියන 
හිද්දහන්දිවත්ත. 
 
කැබලි අංක 06 — හිද්දහන්දිවත්ත — පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0014 
උතුරට: ෙක්. එස්. තාෙබ්ව් හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත;  
නැෙගනහිරට:  මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය;  බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 5 සහ ෙක්. එස්.  තාෙබ්ව් හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත. 
1A - G 20295– 20 - (2014/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.24 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
කැබලි අංක 07 — හිද්දහන්දිවත්ත — පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0018 
උතුරට: මාර්ගය;  නැෙගනහිරට:  මාර්ගය සහ ආර්. ලලිතා 
ස්වර්ණවතී ද සිල්වා හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත; දකුණට: ආර්. 
ලලිතා ස්වර්ණවතී ද සිල්වා හිමිකම් කියන හිද්දහන්දිවත්ත;  බටහිරට: 
මාර්ගය. 
 
කැබලි අංක 08 — සුරතලිෙගවත්ත — පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0022 
උතුරට: මාර්ගය;  නැෙගනහිරට:  මාර්ගය; දකුණට: පභා පූර්ණිමා 
හිමිකම් කියන සුරතලිෙගවත්ත;  බටහිරට: පභා පූර්ණිමා හිමිකම් 
කියන සුරතලිෙගවත්ත සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 9. 
 
කැබලි අංක 09 — සුරතලිෙගවත්ත — පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0027 
උතුරට: මාර්ගය;  නැෙගනහිරට:  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 8, පභා 
පූර්ණිමා සහ ෙදොන් දීපාල් විකමරත්න හිමිකම් කියන සුරතලිෙගවත්ත; 
දකුණට: ෙදොන් දීපාල් විකමරත්න හිමිකම් කියන සුරතලිෙගවත්ත;  
බටහිරට: මාර්ගය. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්  ෙහෝ 2014 ෙදසැම්බර් 
මස 08 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට බලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 ෙදසැම්බර් මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබද විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
  
 එච්. ෙක්. සරසි එස්. ගුණෙසේකර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බලපිටිය.  
  
2014 ක් වූ සැප්තැම්බර් මස 19 වැනි දින,  
බලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
10-378 
 
 
 
 
 