

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1881/17 -  2014  සැප්තැම්බර් මස 24වැනි බදාදා  -  2014.09.24 
1881/17 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
( திᾞத்தச் ) சட்டத்தி்னால் திᾞத்தப்பட்டவாறான   
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
குறிப்பிலக்கம்: பல/2/1/04/14. 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்பிலக்கம்: LD/05/2001/PC/443. 
 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 
7ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்  விபரம்:- 
 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கான காரணம்:- ‘‘ஸ்ைபஸ்ேகா” 
ந ி ᾠ வ ன த் த ி ற் கு  அ ᾞ க ா ை ம ய ி ல்  க ᾗ  எ ல  ப கு த ி ய ி ᾤ ள் ள  
ᾪதிைய விஸ்தாித்தல். 
 
ெதன் மாகாணத்தில், காᾢ மாவட்டத்தில், பலப்பிட்ᾊய 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவிᾤள்ள (88 சீ ேபாகஹவத்ைத) 
ேபாகஹவத்ைத கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நிலஅளைவ 
யாளர் அதிபதியினால் தயாாிக்கப்பட்ட ஆ.வ.கா. 4088 
உைடய வைரபடத்தில் ᾐ.இல. 1 ᾙதல் 9 வைர 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள  சுமார் 0.0158 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான எல்ைலகள் 
வᾞமாᾠ:- 
 
 
 
ᾐண்ᾌ இல.: 1  
காணியின் ெபயர்: இஸாம் பதிஞ்சிᾫன் 
பிடகந்ெதவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  எச். கீர்த்திரத்ன த சில்வா உாிைம கூᾠம் இஸாம் 
பதிஞ்சிᾫன் பிடகந்ெதவத்ைத; கிழக்கு : எம். மாயா த 
சில்வா உாிைம ேகாᾞம் ஹிட்தஹந்திவத்ைத, இவ் 
வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 உம் ᾪதிᾜம்; ெதற்கு: 
ᾪதி; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் எச். கீர்த்திரத்ன த சில்வா 
உாிைம ேகாᾞம் இஸாம் வசித்த பிடகந்ெதவத்ைத. 
 
  ᾐண்ᾌ இல.: 2  
காணியின்ெபயர்:ஹிட்தஹந்திவத்ைத;விஸ்தீரணம்:0.0
011 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  எம். மாயா த சில்வா உாிைம ேகாᾞம் ஹிட்தஹந் 
த ி வ த் ை த ;  க ி ழ க் கு  :  எ ம் .  ம ா ய ா  த  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  கூ ᾠ ம்  
ஹிட்தஹந்திவத்ைத,; ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் 
இவ் வைரபடத்தின் 01 ஆம் இலக்கத்ᾐண்ᾌ. 
 
ᾐண்ᾌ இல.: 3  
 காணியின் ெபயர்: ஹிட்தஹந் திவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.0021 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  எம். மாயா த சில்வா உாிைம கூᾠம் 
ஹிட்தஹந்திவத்ைத; கிழக்கு : எம். மாயா த சில்வா உாிைம 
ேகாᾞம் ஹிட்தஹந்திவத்ைத,; ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு: எம். 
மாயா த சில்வா உாிைம ேகாᾞம் ஹிட்தஹந்திவத்ைத. 
 
ᾐண்ᾌ இல.: 4  
 காணியின் ெபயர்: ஹிட்தஹந்திவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.0003 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ேக. எஸ். தாப்ᾟ உாிைம ேகாᾞம் 
ஹிட்டதஹந்திவத்ைத; கிழக்கு : ேக. எஸ். தாப்ᾟ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.24 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.24 
உாிைம ேகாᾞம் ஹிட்டதஹந்திவத்ைத; ெதற்கு: ᾪதி; 
ேமற்கு:  ேக. எஸ். தாப்ᾟ உாிைம ேகாᾞம் ஹிட்ந்திவத்ைத. 
 
ᾐண்ᾌ இல: 5  
காணியின் ெபயர்: ஹிட்தஹந்திவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.0004 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ேக. எஸ். தாப்ᾟ உாிைம ேகாᾞம் 
ஹிட்டதஹந்திவத்ைத; கிழக்கு : இவ் வைரபடத்தின் 06 
ஆ ம்  இ ல க் க த்  ᾐ ண் ᾌ ம்  ᾪ த ி ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி ;  ே ம ற் கு :   
ᾪதிᾜம்  ேக. எஸ். தாப்ᾟ உாிைம ேகாᾞம் 
ஹிட்டதஹந்திவத்ைத. 
 
ᾐண்ᾌ இல: 6  
காணியின் ெபயர்: ஹிட்தஹந்திவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.0014 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ேக. எஸ். தாப்ᾟ உாிைம ேகாᾞம் 
ஹிட்டதஹந்திவத்ைத; கிழக்கு : ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு:  
இ வ்  வ ை ர ப ட த் த ி ன்  0 5  ஆ ம்  இ ல க் க த்  ᾐ ண் ᾌ ம் ,  ே க .  எ ஸ் .  
தாப்ᾟ உாிைம ேகாᾞம் ஹி்ட்தஹந்திவத்ைத. 
 
ᾐண்ᾌ இல: 7  
காணியின் ெபயர்: ஹிட்தஹந்திவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.0018 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதிᾜம் ஆர். லᾢதா ஸ்வர்ணவதீ த 
சில்வா உாிைமேகாᾞம் ஹிட்தஹந்திவத்ைத; ெதற்கு: ஆர். 
ல ᾢ த ா  ஸ் வ ர் ண வ த ீ  த  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ஹிட்தஹந்திவத்ைத; ேமற்கு:    ᾪதி. 
 
ᾐண்ᾌ இல: 8  
காணியின் ெபயர்: ஸுரதᾢெகவத்ைத: விஸ்தீரணம்: 
0.0022 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾪதி; கிழக்கு :ᾪதி; ெதற்கு:  பிரபா ᾘாிணிமா 
உாிைம ேகாᾞம் ஸுரதᾢெகாவத்ைத; ேமற்கு: பிரபா 
ᾘ ர் ண ி ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ஸ ு ர த ᾢ ெ க வ த் ை த ᾜ ம்  இ வ்  
வைரபடத்தின் 9 ஆம் இலக்க ᾐண்ᾌம். 
 
 ᾐண்ᾌ இல: 9  
 க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ஸ ு ர த ᾢ ெ க வ த் ை த :  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.0027 ெஹக்டயார்.
 
வடக்கு:  ᾪதி; கிழக்கு : இவ் வைரபடத்தின் 8 ஆம் இலக்க 
ᾐண்ᾌ, பிரபா ᾘர்ணிமா மற்ᾠம் ெதான் தீபால் விக்ரமரத்ன 
உ ா ி ை ம   ே க ா ᾞ ம்  ஸ ு ர த ᾢ ெ க வ த் ை த ;  ே ம ற் கு :   ெ த ா ன்  
தீபால் விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ஸுரதᾢெகவத்ைத; 
ேமற்கு: ᾪதி. 
 
ேமற் குறித்த காணிக்கு  உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2014ஆம் ஆண்ᾌ 
திெசம்பர் மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
பலப்பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் 
 
ே ம ᾤ ம்  2 0 1 4  ஆ ம்  த ி ெ ச ம் ப ர்  ம ா த ம்  0 1  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  
ᾙன்னர் அக் காணியில் அவர்கᾦக்குாிய உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம், குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான நட்ட  
ஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நட்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
ᾙைறையᾜம் இᾞ பிரதிகளாக எᾨத்ᾐ ᾚலம் என்னிடம் 
அறியத்தᾞம்பᾊ ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 
 எச். ேக. குணேசகர, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பலப்பிᾊய. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
பலப்பிᾊய, 
2014, ெசத்ெதம்பர்  19. 
 
10-378 
 
 
 
  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 