

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
අංක 2121/40 - 2019 මැɐ මස 02 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2019.05.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 29973– 25(2019/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : - 8/3/5/3/9. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : - 4-3/9/2017/WS/523. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ  ෙකʣŸඨාසෙɏ, ගȼපහʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, රŎජȼමන ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ 
ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද අංක 25 දරන අවසාන ගȼ Șɉෙə 
කැබɣ අංක 357 වශෙයǦ දැúෙවන ȿʚ ȝ මාණය ෙහú . 
0.2799ú ɭ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටස සඳහා මාɐȼ: 
 
01. කැබɣ අංක 357 
ඉඩෙȼ නම: රŎජȼමන වƱයාය ෙහවƮ රŎජȼමන ɪෙශʢෂ 
වɕාපාර ජනපදය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙú.ඒ. ෙȝʢමාවư. 
උƱරට: කැබɣ අංක 148 සහ 147; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 147 සහ 349; දýණට: කැබɣ අංක 351 සහ 
132; බටʏරට:  කැබɣ අංක 132. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩම සඳහා ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 
ෙහʤ 2019 මැɐ මස 30 ǎන țəව භාග 11.00ට මාතෙɢ 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱය. 
 
තවද, 2019.05.23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ .ʏȽකȼ üම Șʘබද ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 ෙú.ș.ෙú.එɢ.ș.මǟවǦư, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාතෙɢ. 
 
2019 අෙȝʢɢ මස 29 වැǧ ǎන, 
මාතෙɢ ȝාෙǊɵය මහෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐය. 
 
05-312 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.05.02 
ɶǊǝ පƵකාවɐ 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : - ඇȝාෙɢ/50/5/01/04. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : - LD/05/2006/E/354. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ɼ  ලංකා ජනරජය අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 
දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත 
පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯෙɏ I වන 
උප වගǦƯය යටෙƮ ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම 2013.10.24 ǎන අංක 
1833/22 දරන ගැසŸ පƴ ය මęǦ 2013 ෙනʣවැȼබə මස 27 
වැǧ ǎන අ .භා. 3.00ට ඇලපාත ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ සȼȿඛ ɫමට දǦවා ʆŹයද එම පɝúෂණ එǎන 
පවƮවා ෙනʣමැƯ බැɪǦ නැවත 7 වන වගǦƯය යටෙƮ 
ȝʆǊධ ûɝම සඳහා ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼවල ɪස්තර 
 
රƮනȚර ǎස්Ƶúකෙɏ නවǐǦ ෙකʤරෙළʢ ඇලපාත ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ǧɜඇɢල ගෙȼ ȘʏŹයා ɭද අ.ග.Ș. 38 
පƴ අංක 31 හා ɀɣක Șɉɞ අංක R/ELP/2008/322 දරන 
Șɉර ට අǩව අƯෙəක අංක 22ʏ කැබɣ අංක 558ʏ ෙපǦǩȼ 
කරǦනාɭ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0642ú ɭ හකවƱෙගʣඩ 
ෙහʢන නැමැƯ ඉඩම. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 Œɣ 
03 ǎන ෙප .ව. 10.00ට ඇලපාත ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද 2019 őǧ 17 ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම සȼබǦධෙයǦ 
ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම ලබාගැǨම 
ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 2ú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . ඔෙȩ අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ 
ûɝමට අදාළ ඔȗȚ ƯරȗȚ හා ɣයɪɣ ɪභාගෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය. 
 
 
 එස්.ඒ. ǎɢɞú, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ඇලපාත. 
 
2019 අෙȝʢɢ මස 29 වැǧ ǎන, 
ඇලපාත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐය. 
 
05-313 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 