

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
பாராᾦமன்றம்பாராᾦமன்றம்
கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)
2007 ஆம் ஆண்ᾊன் 07 ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் சட்டத்ைதத் 2007 ஆம் ஆண்ᾊன் 07 ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் சட்டத்ைதத் 
திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்
வர்த்தக, வாணிப, உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி 
அைமச்சா்  அவா்களால் 
2025  ᾝன் மாதம் 05 ஆம் திகதியன்ᾠ சமா்ப்பிக்கப்பட்டᾐ
(2025 ஏப்பிறல் மாதம் 24 ஆம் திகதியன்ᾠ வா்த்தமானியில்
ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்.
விைல : ᾟபா 145.00 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா 150.00விைல : ᾟபா 145.00 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா 150.00
பாராᾦமன்றத்தால் அச்சிடப் பணிக்கப்பட்டᾐ
[16 ஆம் சட்டᾚலம்][16 ஆம் சட்டᾚலம்]
இச்சட்டᾚலத்ைத www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்யᾙᾊᾜம்

<!-- page 2 -->

சட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠசட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠ
வாசகம் வாசகம் 2 : : இவ்வாசகம் (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கம்” எனக் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 2007 ஆம் ஆண்ᾊன் 07 ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் சட்டத்தின்      
4 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ தனிப் 
பங்குதாரெராᾞவᾞடன் கம்ெபனிெயான்ைறக் கூட்ᾊைணப்பதாகும்.
வாசகம் வாசகம் 3 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 11 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ அதன் ெபயர் மாற்றத்தின் விடயத்தில் 
ெபாᾐமக்கᾦக்கு அறிவிப்பதற்கான கால எல்ைலகைள நீᾊப்பதாகும்.
வாசகம் வாசகம் 4 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 51 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ காᾫநᾞக்கு அல்லᾐ காᾫநர் பங்குக்கு 
ஒᾞ பங்கு ஆைணப்பத்திரத்தின் வழங்குைகையத் தைடெசய்வதாகும்.
வாசகம் வாசகம் 5 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் 51அ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிெவான்ைற 
உட்ᾗகுத்ᾐவᾐடன் ᾗதிய பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ இச்சட்டம் நைடᾙைறக்குவᾞம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐ அᾠபᾐ நாட்கᾦள் காᾫநர் அல்லᾐ காᾫநர் பங்கு ெதாடர்பிலான தகவைல 
ெவளியிᾌவதற்கு காᾫநᾞக்கான அல்லᾐ காᾫநர் பங்கிற்கான பங்கு ஆைணப்பத்திரத்ைத 
ைவத்திᾞப்பவர் மீதான கடைமைய விதித்தல்.
    
வாசகம் வாசகம் 6 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 52 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ பங்குகளின் பிாித்ெதாᾐக்குைக 
ெதாடர்பான கால எல்ைலகள் ெதாடர்பான ஏற்பாᾌகைளத் திᾞத்ᾐவதாகும்.
வாசகம் வாசகம் 7 : : இவ்வாசகம் பின்வᾞவனவற்ᾠக்கான ஏற்பாᾌகள் உட்பட, கம்ெபனி 
ெயான்றின் பங்குகளினᾐ ‘‘பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம’’  ெதாடர்பான ஏற்பாᾌகைளக் ெகாண் 
ᾌள்ள ᾗதிய பிாிெவான்ைற ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் உட்ᾗகுத்ᾐவதாகும் -
 (அ) ஒᾞ பங்குதாராிடமிᾞந்ᾐ மற்ᾠம் ஒᾞ கம்ெபனியின் ெசயலாளாிடமிᾞந்ᾐ 
அல்லᾐ ஒᾞ பணிப்பாளாிடமிᾞந்ᾐ பங்குகளின் பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம 
பற்றிய தகவல்கைள ெவளிவிᾌவதற்காகᾫம் அத்தைகய தகவல்கைளக் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஆட்கᾦடன் பகிர்வதற்காகᾫம்;
 (ஆ) ஒᾞ கம்ெபனியின் பங்குகளினᾐ பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம பற்றிய தகவல்கைளக் 
ெகாண்ᾌள்ள இடாப்ᾗக்கள் ஒᾞ கம்ெபனியினாᾤம் பதிவாளாினாᾤம் 
ைவத்திᾞக்கப்பᾌவதற்காகᾫம் ேபணப்பᾌவதற்காகᾫம்;
 
 (இ) பங்குகளின் பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம ெதாடர்பாகப் ᾗாியப்பட்ட தவᾠகᾦக் 
காகᾫம்; அத்ᾐடன் ‘‘பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர்’’ மற்ᾠம் ‘‘பயᾔள்ள கட்ᾌப்பாᾌ’’ 
என்பனமீᾐ ᾗதிய ெபாᾞள்ேகாடல்கᾦக்காகᾫம்; அத்தᾐடன்
 (ஈ) இச்சட்டம் நைடᾙைறக்குவᾞம் திகதியில் உள்ளவாறான பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம 
மீᾐ கம்ெபனியிடமிᾞந்ᾐ அல்லᾐ ஏமைவப்ᾗக் காப்பாளாிடமிᾞந்ᾐ தகவைலப் 
ெபᾠவதற்காகᾫம்.
 வாசகம்  வாசகம் 8 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 206 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ ஒᾞ கம்ெபனியின் பணிப்பாளர்கைள 
அகற்ᾠவதற்கான நடவᾊக்ைகᾙைறைய மீளநிர்ணயிப்பதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 9 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 211 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ எᾨபᾐ வயᾐக்கு ேமற்பட்ட 
பணிப்பாளெராᾞவாின் நியமனம் ெதாடர்பில் நிைறேவற்றப்பட்டெவாᾞ தீர்மானத்தின் 
ெசல்ᾤபᾊக் காலப்பகுதிைய மீளாய்ᾫெசய்வதாகும்.

<!-- page 3 -->

 வாசகம்  வாசகம் 1010 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 270 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 4 ஆம் பிாிᾫக்குச் ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தத்திற்கான 
விைளவாந்தன்ைமயினதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 1111 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 272 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 4 ஆம் பிாிᾫக்குச் ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தத்திற்கான 
விைளவாந்தன்ைமயினதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 1212 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 341 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ ஒᾞ கம்ெபனி கைலக்கப்பட்டைம 
ெதாடர்பான கணக்குகளின் பிரதிெயான்ைறᾜம் நடாத்தப்பட்டெவாᾞ கூட்டத்தின் 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐைகையᾜம் சமர்ப்பிப்பதற்குத் தவᾠம் ஒழிப்ேபான் ஒᾞவர்மீᾐ 
ெபாᾠப்ெபான்ைறச் சுமத்ᾐவதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 1313 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 424 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ கடன்ெகாᾌநர் குᾨெவான்றினால் 
ேதைவப்பᾌத்தப்பட்ட தகவல்கைள நிᾞவாகிெயாᾞவர் அத்தைகய குᾨᾫக்குச் 
சமர்ப்பிப்பதற்கான காலப்பகுதிைய நீᾊப்பதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 1414 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 471 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ கம்ெபனிகள் பதிவாளர் தைலைமயதிபதித் 
திைணக்களத்தில் ᾗதிய ஊழியர்ேகாப்ைப உᾞவாக்குவதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 1515  : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் சிங்கள உைரயிᾤள்ள 
பிைழெயான்ைற நிவர்த்திெசய்வதற்கு ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 472 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐவதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 1616 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் 484அ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிெவான்ைற 
உட்ᾗகுத்ᾐவᾐடன் ᾗதிய பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ குறித்தசில ஆவணங்கைளᾜம் 
தகவல்கைளᾜம் ெகாᾌத்ᾐதᾫவதற்கான காலப்பகுதியின் நீᾊப்ைப ஒᾞ கம்ெபனிக்கு 
வழங்குவதற்குப் பதிவாளᾞக்குத் தத்ᾐவமளிப்பதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 1717 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 487 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ எந்த உளதாம் கம்ெபனியின் ெபயர் 
நீக்கப்பட்ᾌள்ளேதா அந்தக் கம்ெபனிக்கு குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட காலப்பகுதியிᾔள் 
மீளப்பதிᾫெசய்வதற்கும் அரசுக்குாித்தாக்கப்பட்ட அதன் ஆதனத்ைத மீட்ᾌப்ெபᾠவதற்கும் 
அத்தைகய கம்ெபனிக்கு வாய்ப்ெபான்ைற அளிப்பதாகும்.
 வாசகம் 1 வாசகம் 18 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 508 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ பிணக்ைக மத்தியஸ்தத்ᾐக்காக ஆற்ᾠப் 
பᾌத்ᾐவதற்குத் திறத்தவர் ேகாாிக்ைக விᾌப்பதைன இயலச் ெசய்வதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 1919 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 513அ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐவᾐடன் ᾗதிய பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ ேபாᾐமான தண்டங்கᾦக்கு 
ஏற்பாᾌெசய்வதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 2020  : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 529 ஆம் பிாிவிᾤள்ள 
‘‘பகிர்ந்தளித்தல்’’ என்ᾔம் ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்ைதத் திᾞத்ᾐவதாகும்.
 வாசகம்  வாசகம் 2121 : : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் சிங்கள, தமிழ் மற்ᾠம் ஆங்கில 
உைரகளிᾤள்ள பிைழகைள நிவர்த்திெசய்வதற்கான அட்டவைணெயான்ᾠக்காக ஏற்பாᾌ 
ெசய்வதாகும்.v

<!-- page 4 -->



<!-- page 5 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 1
ச.வ.ஒ. 61/2024
2007 ஆம் ஆண்ᾊன் 07 ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் 2007 ஆம் ஆண்ᾊன் 07 ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் 
சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத் 
தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
 1. 1. (1) இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன்  ஆம் இலக்க, 
கம்ெபனிகள் (திᾞத்தச்) சட்டம் என எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.
(2) இப்பிாிவின் ஏற்பாᾌகள் தவிர்ந்த இச்சட்டத்தின்
ஏற்பாᾌகள் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌம் கட்டைளᾚலம் 
அைமச்சர் நியமிக்கக் கூᾊயவாறான அத்தைகய ேததியன்ᾠ 
நைடᾙைறக்குவᾞதல் ேவண்ᾌம்.
(3) இப்பிாிவின் ஏற்பாᾌகள் சட்டᾚலமானᾐ பாராᾦமன்றச்
சட்டெமான்றாக வᾞகின்ற ேததியன்ᾠ நைடᾙைறக்குவᾞதல் 
ேவண்ᾌம்.
2.2. (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கம்”
எனக் குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌம்) 2007 ஆம் ஆண்ᾊன் 07 ஆம் 
இலக்க, கம்ெபனிகள் சட்டத்தின் 4 ஆம் பிாிᾫ, அதன் (2) ஆம் 
உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞவதைன 
இᾌவதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
“(2) உத்தரவாதத்தினால் வைரயᾠக்கப்பட்ட கம்ெபனி 
ெயான்ᾠ தவிர்ந்த, கம்ெபனிெயான்ᾠ,-
(அ) இயற்ைக ஆெளாᾞவராக;
(ஆ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨெவான்றாக; அல்லᾐ
(இ) இலங்ைக அரசாங்கத்தின் சார்பில் பங்குகைள 
ைவத்திᾞக்கின்ற திைறேசாிச் ெசயலாளராக,
    இᾞக்கக்கூᾊய ஒேரெயாᾞ பங்குதாரைரக் ெகாண்ᾊ 
    ᾞக்கலாம்.”.
3.3. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 11 ஆம் பிாிᾫ, அதன்
(5) ஆம் உட்பிாிவில், “பத்ᾐ ேவைல நாட்கᾦக்குள்ளாக”
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “இᾞபᾐ ேவைல நாட்க
ᾦக்குள்ள ாக” என்ᾔம் ெ ச ாற்கை ள இᾌவதன்ᾚலம்
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
சுᾞக்கப்
ெபயᾞம் 
நைடᾙைறக்கு
வᾞம் ேததிᾜம்
2007 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 
07 ஆம் 
இலக்கச் 
சட்டத்தின் 
4 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
5
10
15
20
25 ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
11 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 

<!-- page 6 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)2
4.4. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 51 ஆம் பிாிᾫ பின்வᾞமாᾠ
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
(1) அதன் (1) ஆம் உட்பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம்
ᾗதிய உட்பிாிைவ உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலᾙம்:-
“(1அ) கம்ெபனிெயான்ᾠ, அதனᾐ அைமப்பக 
வ ித ிகள் அவ்வ ாᾠ ெ சய்வதற்கு அதை ன  
அதிகாரமளிப்பதற்கு கᾞᾐகின்றெதன்பைதப் 
ெபாᾞட்பᾌத்தாᾐ, காᾫநᾞக்கு அல்லᾐ காᾫநர் 
பங்குக்கு பங்கு ஆைணப்பத்திரெமான்ைற 
வழங்குதலாகாᾐ.
   இவ்ᾫட்பிாிவின் ேநாக்கத்ᾐக்காக,-
“காᾫநᾞக்கான பங்கு ஆைணப்பத்திரம்” 
என்பᾐ, வழங்கப்பட்ட உᾞப்பᾊயான 
ஆைணப்பத்திரச் சான்றிதழினᾐம், 
மற்ᾠம் கண்டறியத்தக்க தன்ைம 
ய ில்ல ாமல் ே வே றே தᾔம் ஒத்த  
ஆைணப்பத்திரத்தினᾐம் அல்லᾐ 
சாதனத்தினᾐம் உைடைம ᾚலம் 
எந்தக் ைகமாற்றத்தகு சாதனத்தின் 
ெசாத்தாண்ைம தீர்மானிக்கப்பᾌ 
கின்றேதா அந்தெவாᾞ ைகமாற்றத்தகு 
சாதனம் என்ᾠ ெபாᾞளாகும், ஆனால் 
பின்வᾞவனவற்ைற உள்ளடக்காᾐ –
(அ) ஏேதᾔம் சாதனம் பிரேயாகிக் 
கப்பட்டாெலாழியᾫம் அல்லᾐ  
ம ீட்கப்பட்ட ாெ ல ாழ ியᾫம்  
மற்ᾠம் ப ிரே ய ாக ிக்கப்  
பᾌம்வை ரᾜம் அல்லᾐ  
ம ீட்கப்பᾌம்வை ரᾜம்,  
குற ித்ᾐை ரக்கப்பட்ட  
ந ிபந்தை னகள ின்க ீழ்  
கம்ெ பன ிெ ய ான்ற ில ான  
பங்குகᾦக்காக ஒப்பபணம் 
ெசᾤத்ᾐவதற்கான உாிைம 
கைள மட்ᾌேம அளிக்க ின்ற, 
ஆன ால் பங்குகள ில ான  
ெசாத்தாண்ைமையேயா அல் 
லᾐ பங்குகளிலான ெசாத் 
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 
51 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்

<!-- page 7 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 3
தாண்ைமக்கான உாித்ᾐைட 
ைம ைய ேயா   அ ளி க் கா த 
அச்சாதனம்; அத்ᾐடன்
(ஆ) எந்தப் பᾞப்ெ ப ாᾞளற்ற  
அல்லᾐ பதிᾫெசய்யப்பட்ட 
பᾊவத்திலான ஆைணப்பத் 
திரத்தின் அல்லᾐ ேவேற 
ேதᾔம் சாதனத்தின் ெசாந் 
தக்க ாரர்கை ள அை ட  
ய ாளங்க ாணᾙᾊᾜ ேமா 
அந்தப் பᾞப்ெ ப ாᾞளற்ற  
அல்லᾐ பதிᾫெசய்யப்பட்ட 
பᾊவத்த ில ானே வ ார்  
ஆைணப்பத்திரம் அல்லᾐ 
ே வே றே தᾔம் ச ாதனம்;  
அத்ᾐடன்
“காᾫநர் பங்கு” என்பᾐ, 49 ஆம் பிாிவில் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட உாிைமகைளக் 
ெகாண்ᾊᾞக்கக்கூᾊயᾐம் ஆனால் 
அதன் ெ ச ாத்த ாண்ை மய ானᾐ,  
கண்டறியத்தக்க தன்ைமயில்லாமல், 
உᾞப்பᾊய ாக  வழங்கப்பட்ட  
பங்குச் ச ான்ற ிதெ ழ ான்ற ின்  
மற்ᾠம் 110(1)(ஆ)(iii) ஆம்  
ப ிா ிவ ில் ெ பயர்குற ிப்ப ிடப்பட்ட  
காᾫநᾞக்கான பிைணப்ெபாᾠப்ᾗப் 
ேபான்ற ேவேறேதᾔம் ஒத்த சாத 
னத்த ின் ச ாத ாரண உை டை ம  
ᾚலம் தீர்மானிக்கப்பᾌவᾐமான 
ஒᾞ ை கம ாற்றத்தகு ச ாதனம்  
என்ᾠ ெ ப ாᾞள ாகும், ஆன ால்  
எந்தப் பᾞப்ெ ப ாᾞளற்ற அல்  
லᾐ பதிᾫெசய்யப்பட்ட பᾊவத் 
த ில ான பங்குச் ச ான்ற ிதழ ின்  
ெ ச ாந்தக்க ாரர்கை ள அை ட  
ய ாளங்க ாணᾙᾊᾜே ம ா அந்தப்  
பᾞப்ெபாᾞளற்ற அல்லᾐ பதிᾫ 
ெசய்யப்பட்ட பᾊவத்திலான பங்குச் 
சான்றிதைழ உள்ளடக்காᾐ.”.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 8 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)4
 (2) அதன் (4) ஆம் உட்பிாிவின் (அ) என்ᾔம் பந்தியின் 
(i) ஆம் உட்பந்தியில், “வழங்கப்பட்ட பங்குகளின் 
எண்ணிக்ைக;” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, 
“வழங்கப்பட்ட பங்குகளின் எண்ணிக்ைக மற்ᾠம் 
எவ்வாட்கᾦக்கு அத்தைகய பங்குகள் வழங்கப் 
பᾌகின்றனேவா அவ்வாட்களின் ெபயர்கள்;” என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலம்.
 
  5. 5. பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 51 ஆம் 
பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப்பின்னர் இத்தால் உட்ᾗகுத்தப்பᾌகின்றᾐ, 
அᾐ ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 51அ என்ᾔம் பிாிவாகப் 
பயன்ெகாண்டதாதல் ேவண்ᾌம் -
 
51அ.51அ. (1) காᾫநᾞக்கு அல்லᾐ காᾫநர் பங்குக்கு 
எைவேயᾔம் பங்கு ஆைணப்பத்திரங்கைள 
ைவத்திᾞப்பவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம், 2025 ஆம் 
ஆண்ᾊன்  ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் (திᾞத்தச்) 
சட்டம் நைடᾙைறக்குவᾞம்  ேததியிᾢᾞந்ᾐ  
அᾠபᾐ நாட்களிᾔள் அத்தைகய நிகழ்ᾫபற்றி 
வழங்குகின்ற கம்ெபனிக்கு அறிவித்தல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அவரᾐ ெபயைரᾜம், 
ᾙகவாிையᾜம், அத்ᾐடன் ேவᾠ ெதாடர்ᾗ 
விபரங்கைளᾜம் கம்ெபனிச் ெசயலாளᾞக்கு 
எᾨத்தில் வழங்குதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (2) கம்ெபனியானᾐ (1) ஆம் உட்பிாி 
வின்கீழான விபரங்கைளப் ெபற்றதன்ேமல், 
இடாப்ெபான்ைறப் ேபᾎதல் ேவண்ᾌெமன்ப 
ᾐடன் அத்தைகய விபரங்கைள உடனᾊயாகப் 
பதிᾫெசய்தᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (3) காᾫநᾞக்கு அல்லᾐ காᾫநர் பங்குக்கு 
எைவேயᾔம் பங்கு ஆைணப்பத்திரங்கைள 
ைவத்திᾞப்பவர் எவᾞம் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கு இணங்கிெயாᾨகத் தவᾠ 
மிடத்ᾐ, அத்தைகய காᾫநᾞக்கு அல்லᾐ 
காᾫநர் பங்குக்கான ஆைணப்பத்திரங்கᾦடன் 
இைணந்ᾐள்ள எைவேயᾔம் உாிைமகள் 
அவ்ᾫட்ப ிா ிவ ில் குற ித்ᾐை ரக்கப்பட்ட  
அத்தைகய காலப்பகுதியின் ᾙᾊவில் ெவற்றான 
தாக்கப்பட்டைவயாதல் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
35
“காᾫநᾞக்கான 
அல்லᾐ 
காᾫநர் 
பங்குக்கு
 எைவ
ேயᾔம் 
பங்கு 
ஆைணப்
 பத்திரங்கைள
 ஏலேவ
 ைவத்திᾞப்
பவாின் 
கடைம. 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
51 அ 
என்ᾔம் பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்

<!-- page 9 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 5
 (4) க ாᾫநᾞக்க ான அல்லᾐ க ாᾫநர்  
பங்குகள ிற்கு எை வே யᾔம் பங்கு  
ஆை ணப்பத்த ிரங்கை ள ை வத்த ிᾞப்பவர்  
ஒவ்ெ வ ாᾞவᾞம், 2025 ஆம் ஆண்  
ᾊன்    ஆம் இலக்க, கம்ெ பன ிகள்  
(த ிᾞத்தச்) சட்டம் நை டᾙை றக்குவᾞம்  
ே தத ிய ிᾢᾞந்ᾐ அᾠபᾐ ந ாட்கள ிᾔள்  
அல்லᾐ (3) ஆம் உட்ப ிா ிவ ின்க ீழ ான  
ெவற்றானதாக்குைகயின்ேமல், அத்தைகய 
க ாᾫநᾞக்க ான அல்லᾐ க ாᾫநர் பங்கு  
களிற்கான பங்கு ஆைணப்பத்திரங்கைள 
123(1) ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌகளின்கீழான 
பங்குதாரர் இடாப்பின் ேநாக்கத்ᾐக்காகப்  
பதிᾫெசய்யப்படத்தக்க வᾊவத்திலான பங்கு 
களாக மாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.”.
  6.  6.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 52 ஆம் பிாிᾫ, அதன் (3) ஆம் 
உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞவதைன 
இᾌவதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
     “(3) பிரதிபயைனப் ெபற்றதன்ேமல், கம்ெபனியா 
னᾐ, அத்தைகய பிரதிபயன் ெபறப்பட்டதிᾢᾞந்ᾐ 
இᾞபᾐ ேவைலநாட்களிᾔள் பங்குகளின் பிாித் 
ெதாᾐக்குைகெயான்ைறச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்:
    ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், இவ்ᾫட்பிாிவிற் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட காலப்பகுதி, கம்ெபனியின் 
ஒᾐக்குகளிᾢᾞந்ᾐ ᾙᾨைமயாகச் ெசᾤத்தப்பᾌகின்ற 
பங்குகைள ஒவ்ெவாᾞ பங்குதாராினாᾤம் ைவத்திᾞக் 
கப்பட்ட பங்குகளின் எண்ணிக்ைகக்கு விகிதாசாரப்பᾊ 
அேத வகுப்பினரான எல்லாப் பங்குதாரர்கᾦக்கும்  
வழங்குதல் ெதாடர்பில் ஏற்ᾗைடயதாதலாகாᾐ.”.
 
 7. 7 .   ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 130 ஆம் பிாிைவ 
உடனᾌத்ᾐ (பங்கு இடாப்ᾗ) பின்வᾞம் ᾗதிய பாகம் இத்தால் 
உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் இᾐ அச்சட்டவாக்கத்தின் ஒᾞ ᾗதிய 
பாகமாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
5
10
15
20
25
30
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
52 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்  
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தில் 
ᾗதிய பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்

<!-- page 10 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)6
 “பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம“பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம
 130அ.130அ. (1) (இத்தைலப்பின்கீழ் “கம்ெபனி” 
எனக் குற ிப்பீᾌெ சய்யப்பᾌவᾐம்) இச்  
சட்டத்தின்கீழ் அல்லᾐ கம்ெபனிகள் ெதாடர் 
பான ஏேதᾔம் ᾙன்ைனய எᾨத்திலான 
சட்டத்தின்கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட அல்லᾐ 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஒவ்ெவாᾞ கம்ெபனிᾜம், 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட ேநரத்தில்  அல்லᾐ 
எைவேயᾔம் பங்குகளின் வழங்குைகயிᾢᾞந்ᾐ 
அல்லᾐ பங்குகளின் ைகமாற்ᾠைகயிᾢᾞந்ᾐ 
இᾞபᾐ ேவைல நாட்களிᾔள் பின்வᾞவனபற்றி 
விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட பᾊவத்தில் பதிவாளᾞக்கு 
அறிவித்தல் ெகாᾌத்தல் ேவண்ᾌம் -
 (அ) கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர் 
களின் அைடயாளங்காணல் ஆவணத் தில் 
காணப்பᾌகின்றவாறான ᾙᾨப்ெபயர் 
கᾦம் ᾙன்ைனய  ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் 
(ஏேதᾔமிᾞப்பின்);
 (ஆ) கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர் 
களின் பிறப்ᾗத்ேததிகᾦம் பிறப்பிடங் 
கᾦம், ந ாட்ᾊனங்கᾦம், வத ிவ ிட  
நாᾌகᾦம், கைடசியாக அறியப்பட்ட 
ᾙகவாிகᾦம்;
 (இ) கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர் 
களின் வதிவிட ᾙகவாிகᾦம், ெதாழில் 
ᾙகவாிகᾦம், மின்னஞ்சல் ᾙகவாிகᾦம், 
அஞ்சல் ᾙகவாிகᾦம்; 
 (ஈ) கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர் 
களின் ேதசிய அைடயாள அட்ைட 
இலக்கங்கள், வாி அைடயாளங்காணல் 
இலக்கங்கள், அல்லᾐ கடᾫச்சீட்ᾊலக் 
கங்கள் மற்ᾠம் வழங்குைக நாᾌகள்;
 (உ) கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர் 
களின் ெதாடர்ᾗ விபரங்கள்; அத்ᾐடன்
 (ஊ) பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைமயின் தன்ைமைய 
ᾜம் அளைவᾜம் விவாிக்கின்ற ஒᾞ 
ᾙᾨைமயான கூற்ᾠ.
5
10
15
20
25
30
35
ஒᾞ கம்ெபனி
யின் பயᾔகர் 
ெசாத்தாண்ைம 
பற்றிய 
விபரங்கள் 
பதிவாளᾞக்குக் 
ெகாᾌக்கப்
பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.

<!-- page 11 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 7
 (2) ஒவ்ெவாᾞ பங்குதாரᾞம், எைவேயᾔம் 
பங்குகளின் ஒப்பப்பணம் ெசᾤத்ᾐைக அல்லᾐ  
பங்குகளின் ைகமாற்ᾠைகயிᾢᾞந்ᾐ பத்ᾐ 
ேவைலநாட்களிᾔள், (1) ஆம் உட்பிாிவிற் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட விபரங்கைள கம்ெபனிக் 
குக் ெகாᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (3) கம்ெபனியின் ஒவ்ெவாᾞ பணிப்பாளᾞம் 
அல்லᾐ ெசயலாளᾞம், கம்ெபனியின் பயᾔ 
கர் ெசாந்தக்காரர்கள் ெதாடர்பாக (1) ஆம் 
உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்;ட விபரங் 
கைள அத்தைகய பணிப்பாளர் அல்லᾐ 
ெசயலாளர் அத்தைகய விபரங்கைள அறிய 
வᾞம்ேபாᾐ, பதிவாளᾞக்கு ெவளிவிᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
 (4)(அ) கம்ெபனியானᾐ இடாப் ெபான்ைறப் 
ே பᾎதல் ே வண்ᾌெ மன்பᾐடன், அᾐ  
அத்தைகய விபரங்கைள அறியவᾞம்ேபாᾐ 
(1) ஆம் உட்பிாிவிற் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளப் பதிதᾤம் ேவண்ᾌம், அத்ᾐடன் 
கம்ெபனியானᾐ, கம்ெபனியின் பயᾔகர் 
ெசாந்தக்காரர்கள் பற்றிய அத்தைகய இடாப்ைப, 
116 ஆம் பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிவின் (ஆ) 
என்ᾔம் பந்தியின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, 
அதன் பதிᾫெசய்யப்பட்ட அᾤவலகத்தில் 
ைவத்திᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (ஆ) கம்ெபனிெயான்றின் பங்கு இடாப் 
பின் இடம் ெதாடர்பாக 124 ஆம் பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகள், கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாந்தக் 
காரர்கள் பற்றிய இடாப்ᾗக்கு ஏற்றமாற்றங் 
கᾦடன் ஏற்ᾗைடயனவாதல் ேவண்ᾌம்.
 (5)(அ) கம்ெபனியானᾐ, கம்ெபனியின் 
பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர்களின் விபரங்கᾦம் 
கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைமயின்   
தன்ைமᾜம் அளᾫம் பற்றிய பதிேவᾌகைள, 
அப்பதிேவᾌ தயாாிக்கப்பட்ட ேததிக்குப் 
பின்னர் ஆகக்குைறந்தᾐ பத்தாண்ᾌக் காலப் 
பகுதிக்ேகᾔம் ைவத்திᾞத்தᾤம் ேபᾎதᾤம் 
ேவண்ᾌம்;.
 (ஆ) கைலப்பின்கீᾨள்ள ஒᾞ கம்ெபனியின் 
நிᾞவாகி அல்லᾐ ஒழிப்ெபான் மற்ᾠம் ஒᾞ 
கம்ெபனியின் கைலப்பில் சம்பந்தப்பட்ட 
ேவெறவேரᾔம் ஆள், கம்ெபனியின் பயᾔ 
கர் ெ ச ாந்தக்க ாரர்கள ின் வ ிபரங்கᾦம்  
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 12 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)8
கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைமயின் 
தன்ைமᾜம் அளᾫம் பற்றிய பதிேவᾌகைள, 
கம்ெபனி கைலக்கப்பᾌம் அல்லᾐ ேவᾠ 
வைகயாக இராெதாழிᾜம் ேததிக்குப் பின்னர் 
ஆகக்குைறந்தᾐ ஐந்தாண்ᾌக் காலப்பகுதிக் 
ேகᾔம் ைவத்திᾞத்தᾤம் ேபᾎதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (6) பதிவாளர் (1) ஆம் உட்பிாிவிற் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட விபரங்கைளப் பதிவதற்கு 
இடாப்ெபான்ைறப் ேபᾎதல் ேவண்ᾌம்.
 (7) கம்ெபனியானᾐ, ஆெளாᾞவர் கம்ெபனி 
ெயான்றின் பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைமைய 
ை வத்த ிᾞக்க ின்ற ார், ெ க ாள்க ின்ற ார்  
அல்லᾐ அதன் அᾌத்ᾐப்பின்னரான மாற்ற 
ெமான்ைறப் பயᾔᾠத்ᾐகின்றார் என்ற 
விபரங்கைளப் ெபற்றதன்ேமல், பதினான்கு 
ேவைல நாட்களிᾔள், (1) ஆம் உட்பிாிவிற் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட அத்தைகய விபரங்கைளப் 
பதிவாளᾞக்கு அறிவித்தல் ேவண்ᾌம்.
 (8) ஒவ்ெவாᾞ கம்ெபனிᾜம், (7) ஆம் 
உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, 131 ஆம் 
பிாிவின்கீழான வᾞடாந்த விபரத்திரட்ᾌடன் 
ேசர்த்ᾐ விதித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான 
பᾊவெமான்றில் கம்ெபனியின் பயᾔகர் 
ெசாந்தக்காரர்கள் பற்றிய விபரங்கைள வழங்கு 
தல் ேவண்ᾌம்.
 (9) பங்குகளில் அல்லᾐ ெதாகுதிக்கடன்களில் 
அக்கைற ெகாண்ᾌள்ள ஆட்கள் பற்றிய 
தகவல்கைளத் ேதைவப்பᾌத்ᾐவதற்கான 
தத்ᾐவம் ெதாடர்பாக 181 ஆம் பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகள், கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாந்தக் 
காரர்கᾦக்கு ஏற்றமாற்றங்கᾦடன் ஏற்ᾗைட 
யனவாதல் ேவண்ᾌம்.
 (10) 262 ஆம் பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாி வின் 
ஏற்பாᾌகள் எᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், பிாிᾫகள் 
130அ ᾙதல் 130ஒ வைரயிலானவற்றின் 
ஏற்ப ாᾌகள், இலங்ை கக்கு ெ வள ிே ய  
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ᾌ இச்சட்டத்தின்கீழ் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட கைரகடந்த கம்ெபனி 
ெயான்ᾠக்கும்  மற்ᾠம் இச்சட்டத்தின்கீழ் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட கடல்கடந்த கம்ெபனி 
ெயான்ᾠக்கும் ஏற்ᾗைடயனவாதல் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 13 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 9
 (11) இப்பிாிவில் “கம்ெபனிகள் ெதாடர்பான 
ᾙன்ைனய எᾨத்திலான சட்டம்” என்ᾔம் 
ெசால்லைமப்ᾗ, (145 ஆம் அத்தியாயமான) 
கம்ெபனிகள் கட்டைளச்சட்டத்தினால் அல்லᾐ 
1982 ஆம் ஆண்ᾊன் 17 ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் 
சட்டத்தினால் அல்லᾐ இச்சட்டத்தினால் நீக்கப் 
பட்ட  ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டம் என்ᾠ 
ெபாᾞளாகும்.
 
 130ஆ.  130ஆ. ஒᾞ கம்ெபனி அல்லᾐ பதிவாளர், 
சட்டத்ᾐை றத் தை லை மயத ிபத ிய ின ால்,  
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க, நிதிசார் 
ெகாᾌக்கல்வாங்கல்கைள அறிக்ைகயிடல் 
சட்டத்தின் கீழ்  தாபிக்கப்பட்ட நிதிசார் 
உளவறிதற் கூறினால், சுங்கப் பணிப்பாளர் 
தலைமயதிபதியினால், உண்ணாட்டரசிைற 
ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதியினால், பணம் 
ᾑய்தாக்கல், பயங்கரவாதி நிதியளித்தல் அல்லᾐ 
ேவெறைவேயᾔம் குற்றவியல் தவᾠகள் 
என்பவற்ைறப் ᾗலனாய்ᾫ ெசய்வதற்கான 
அல்லᾐ அவற்ᾠக்ெகதிராகக் குற்றவழக்குத் 
ெதாᾌப்பதற்கான ெபாᾠப்ைபக் ெகாண்ᾌள்ள 
எவேரᾔம் பகிரங்க அதிகாாியினால், பகிரங்கப் 
ெபᾠைக அதிகாாியினால் அல்லᾐ ஒᾨங்கு 
பᾌத்ᾐம் அதிகாாியினால் விᾌவிக்கப்பட்ட 
ே க ாா ிக்ை கய ின்ே மல், 130அ என்ᾔம்  
பிாிவின்கீழ் ைவத்திᾞக்கப்பட்ட அல்லᾐ 
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட கம்ெபனியின் பயᾔகர்  
ெசாந்தக்காரர்கள் பற்றிய விபரங்கைளக் கிைடக் 
கக்கூᾊயைவயாக்குதல் ேவண்ᾌம்.
    130இ.     130இ. (1) கம்ெபனிெயான்ᾠ -
 (அ) கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர் 
கள் பற்ற ிய இட ாப்ை பக் க ாப்ப ாக  
ைவத்திᾞப்பதற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள 
வரான; அத்ᾐடன்
 (ஆ) 130ஆ  என்ᾔம்  பிாிவில் குறித்ᾐைரக் 
கப்பட்ட ஆள் அல்லᾐ அதிகாாிக்கு 
130அ என்ᾔம் பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ 
பதியப்பட்ட கம்ெபனியின் பயᾔகர் 
5
10
15
20
25
30
35
விபரங்கைளக் 
காப்பாக 
ைவத்திᾞப்ப
தற்காகᾫம்  
கிைடக்கக் 
கூᾊயனவாக்கு 
வதற்காகᾫம் 
ஆெளாᾞவைர 
நியமித்தல்.
ெகாᾌத்ᾐ 
தவப்பட 
ேவண்ᾊய 
விபரங்கள்.

<!-- page 14 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)10
ெசாந்தக்காரர்கள் பற்றியைவᾜமான 
விபரங்கைளக் கிைடக்கக்கூᾊயனவாக்கு 
வதற்குக் கம்ெபனியினால் அதிகாரமளிக் 
கப்பட்டவரான, 
இலங்ைகயில் வதிகின்ற இயற்ைக ஆெளாᾞ 
வைர அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆளாக நியமித்தல் 
ேவண்ᾌம்.
 (2) கம்ெ பன ிய ானᾐ கூட்ᾊை ணக்கப்  
பᾌம் ேநரத்தில் (1)ஆம் பிாிவில் குறிப்பீᾌ 
ெ சய்யப்பᾌம் அத ிக ாரமள ிக்கப்பட்ட  
ஆள்பற்ற ிய வ ிபரங்கை ளᾜம் மற்ᾠம்  
அத்தைகய அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆᾦக் 
கான எைவேயᾔம் அᾌத்ᾐப்பின்னரான 
ம ாற்றங்கை ளᾜம் வ ித ித்ᾐை ரக்கப்படக்  
கூᾊயவாறான ஒᾞ பᾊவத்தில் ெவளிவிᾌதல் 
ேவண்ᾌம். 
 130ஈ. 130ஈ. கம்ெபனிெயான்றின் பயᾔகர் 
ெ ச ாந்தக்க ாரர்கள் பற்ற ிய வ ிபரங்கள்,  
ெபாᾐமக்களின் உᾠப்பினெராᾞவாினால் 
ே ச ாதை னக்க ான ே க ாா ிக்ை கய ின்ே மல்,  
இலத்திரனியல் ாீதியிலாயிᾔஞ்சாி அல்லᾐ 
ெபௗதீக ாீதியிலாய ிᾔஞ்சாி, பதிவாளாினால் 
கிைடக்கக் கூᾊயனவாக்கப்பᾌதல் ேவண் 
ᾌம், ஆன ால் கம்ெ பன ிய ின் பயᾔகர்  
ெசாந்தக்காரர்களின் விபரங்கள் அவர்களின் 
ᾙᾨப்ெபயர்கᾦக்கும் கம்ெபனியின் பயᾔகர் 
ெசாத்தாண்ைமயின் தன்ைமக்கும் அளᾫக்கும் 
வைரயᾠக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்:
 ஆயின் எவ்வாறாயிᾔம், 130அ என்ᾔம் 
ப ிா ிவ ின் (1) ஆம் உட்ப ிா ிவ ின் (அ)  
ெதாடக்கம் (ஊ) வைரயிலான பந்திகளில் 
தரப்பட்ட எைவேயᾔம் ேமᾤம் தகவைல 
ந ாᾌக ின்ற ெ ப ாᾐமக்கள ின் எவே ரᾔம்  
உᾠப்பினர் 2016 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் 
இலக்க, தகவᾤக்கான உாிைமச் சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகளின் நியதிகளின்பᾊ தகவᾤக்காக 
விண்ணப்பெமான்ைறச் ெசய்யலாம்.
5
10
15
20
25
30
35
ெபாᾐ
மக்கᾦக்கான 
விபரங்கள்.

<!-- page 15 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 11
   130உ130உ. கம்ெபனிெயான்ᾠ –
(அ) பிாிᾫ 130அ வில் குறிப்பீᾌ 
ெ சய்யப்பட்ட கம்ெ பன ிய ின்  
பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர்கள் பற்றிய 
இடாப்ெபான்ைற ைவத்திᾞப்பதற் 
கும் ேபᾎவதற்கும் தவறிᾜள்ளᾐ 
அல்லᾐ தவᾠகின்றᾐ; அல்லᾐ 
(ஆ) பிாிᾫ 130அ வில் குறிப்பீᾌ ெசய் 
யப்பட்ட ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்கு 
இணங்கிvெயாᾨகுவதற்குத் தவறி 
ᾜள்ளᾐ அல்லᾐ தவᾠகின்றᾐ, 
 என நம்ᾗவதற்குப் பதிவாளᾞக்கு நியாய 
மான ஏᾐக்களிᾞப்பின், பதிவாளர், எᾨத் 
தில், பணிப்ᾗைரெயான்ᾠ ெபறப்பᾌகின்ற 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ ஏᾨ ேவைல நாட்கைளக் 
ெகாண்டெவாᾞ காலப்பகுதியிᾔள் பிாிᾫ 130அ 
வின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு இணங்கிெயாᾨகும்பᾊ 
கம்ெபனிைய அறிᾫᾠத்ᾐகின்ற அப்பணிப்ᾗைர 
ெயான்ைறக் கம்ெபனிக்கு வழங்குதல் ேவண் 
ᾌம்.
 
1 3 0 ஊ .130ஊ. ே வே றே தᾔம் எᾨத்த ில ான  
சட்டத்தில் ᾙரணாக எᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், ஒᾞ 
கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைமக்கான 
உாிைமக்ேகாாிக்ைகெயான்ᾠ, அத்தைகய 
பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம இத்தைலப்பின்கீழ் 
தரப்பட்ᾌள்ள ᾙைறயில் ெவளிவிடப்பட்ᾌப் 
பதிᾫெசய்யப்பட்டாெலாழிய, சட்டᾙைறயான 
ஏேதᾔம் ேநாக்கத்ᾐக்காக உாிைம ேகாரப் 
படக்கூᾊயதாகாᾐ அல்லᾐ ஏற்றங்கீகாிக்கப் 
படக்கூᾊயதாகாᾐ.
 130எ.  130எ. (1) (அ) பிாிᾫ  130அ  வின் உட் பிாிᾫகள் 
(1), (3), (4), (7) அல்லᾐ 
(8) என்பவற்ைற மீᾠகின்ற 
அல்லᾐ அவற்ᾠக்கிணங்கி 
ெயாᾨகத் தவᾠகின்ற;
5
10
15
20
25
30
35
கம்ெபனியின் 
பயᾔகர் 
ெசாந்தக்
காரர்கள் 
பற்றிய 
இடாப்
ெபான்ைற 
ைவத்திᾞப்ப 
தற்கும் 
ேபᾎவதற்கும் 
தவᾠதல்.
பயᾔகர் 
ெசாத்தாண்
ைமக்கான 
உாிைமக் 
ேகாாிக்ைக
ெயான்ᾠ.
தவᾠகள்.

<!-- page 16 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)12
 (ஆ) கம்ெபனியின்    பயᾔகர் 
ெசாந்தக்காரர்பற்றி அல்லᾐ 
கம்ெ பன ிய ினᾐ பயᾔகர்  
ெ ச ாத்த ாண்ை மய ின்  
தன்ைமᾜம் அளᾫம் பற்றிப் 
ெபாய்யான அல்லᾐ பிைழ 
வழிᾜய்க்கும் விபரங்கைள 
அற ிந்ᾐெ க ாண்ᾌ வழங்கு  
கின்ற;
 (இ) பிாிᾫ 130அ வின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌ ெசய் 
யப்பட்ட இடாப்பிᾔட் பதியப் 
படேவண்ᾊய கம்ெபனியின் 
பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர் பற்றிய 
விபரங்கைள அறிந்ᾐெகாண்ᾌ 
ெவளிவிடாதிᾞக்கின்ற; அல் 
லᾐ
 (ஈ) பிாிᾫ 130அ வின் (1) ஆம் 
உட்ப ிா ிவ ிற் குற ிப்பீᾌ  
ெசய்யப்பட்ட இடாப்பிᾔட் 
ெபாய்யான பதிᾪெடான்ைற 
அறிந்ᾐெகாண்ᾌ ெசய்கின்ற, 
கம்ெ பன ிெ ய ான்ᾠ தவெ ற ான்ᾠக்குக்  
குற்றவாளியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், 
குற்றத்தீர்ப்பளிக்கப்பᾌவதன்மீᾐ ஒᾞ மில்ᾢயன் 
ᾟபாைவ விஞ்சாத குற்றப்பணெமான்ᾠக்கு 
அல்லᾐ பத்தாண்ᾌகைள விஞ்சாதெவாᾞ 
காலப்பகுதிக்கு இᾞவைகயிெலாᾞவைகயான 
மறியற்றண்டைனக்கு அல்லᾐ அத்தைகய 
குற்றப்பணம் மற்ᾠம் மறியற்றண்டைன ஆகிய 
இரண்ᾌக்கும் ெபாᾠப்பாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (2) இப்பிாிவின் கீழான தவெறான்ᾠ 
ᾗாியப்பᾌமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தவᾠ 
ᾗாியப்பட்ட ேநரத்தில் அத்தைகய கம்ெபனி 
யின் பணிப்பாளர் அல்லᾐ அᾤவலர் ஒᾞவராக 
விᾞந்த ஒவ்ேவாராᾦம், அத்தைகய ஆள் 
அறியாமல் அத்தவᾠ ᾗாியப்பட்டᾐ அல்லᾐ 
அத்தை கய தவᾠ ᾗா ியப்பᾌவதை னத்  
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 17 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 13
தᾌப்பதற்கு அத்தைகய ஆள் உாிய எல்லா 
விழிப்ᾗக்கவனத்ைதᾜம் பிரேயாகிக்தாெரன 
அத்தைகய ஆள் எண்பித்தாெலாழிய, அத் 
தவைறப் ᾗாிந்ᾐள்ளாெரனக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
 (3) ᾙைறேய பிாிᾫ 130அ வின் (2) ஆம் 
உட்பிாிவின்கீழான அல்லᾐ பிாிᾫ 130அ 
வின் (3) ஆம் உட்பிாிவின் அல்லᾐ பிாிᾫ 
130இ இன் கீழான ஏற்பாᾌகைள மீᾠகின்ற 
அல்லᾐ அவற்ᾠக்கு இணங்கிெயாᾨகத் 
தவᾠகின்ற ஒᾞ பங்குதாரர், ெசயலாளர் 
அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆள் தவ 
ெறான்ைறப் ᾗாிகின்றார் என்பᾐடன் குற்றத் 
தீர்ப்பளிக்கப்பᾌவதன்ேமல் ஒᾞ மில்ᾢயன் 
ᾟபாைவ விஞ்சாத குற்றப்பணெமான்ᾠக்கு 
அல்லᾐ பத்தாண்ᾌகைள விஞ்சாதெவாᾞ 
காலப்பகுதிக்கு இᾞவைகயிெலாᾞவைகயான 
மறியற்றண்டைனக்கு அல்லᾐ அத்தைகய 
குற்றப்பணம் மற்ᾠம் மறியற்றண்டைன ஆகிய 
இரண்ᾌக்கும் ஆளாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 
1 3 0 ஏ .130ஏ. (1) இரண்ட ாய ிரத்ே தழ ாம்  
ஆண்ᾊன் 07 ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் 
சட்டத்த ின்க ீழ் அல்லᾐ கம்ெ பன ிகள்  
ெதாடர்பான ஏேதᾔம் ᾙன்ைனய எᾨத்திலான 
சட்டத்தின்கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பட்டᾐம் 
அல்லᾐ பதிᾫெசய்யப்பட்டᾐம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾊன்   ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் 
(த ிᾞத்தச்) சட்டம் நை டᾙை றக்குவᾞம்  
ேததியன்ᾠ பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர்கைளக் 
ெகாண்ᾌள்ளᾐமான ஒவ்ெவாᾞ கம்ெபனிᾜம், 
வ ித ித்ᾐை ரக்கப்பட்ட பᾊவத்த ிᾤம்  
ᾙைறயிᾤம், பிாிᾫ 130அ வின் நியதிகளின்பᾊ 
அக்கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர்கள் 
ெதாடர்பான விபரங்கைள, 2025 ஆம்  
ஆண்ᾊன்                   ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் 
(த ிᾞத்தச்) சட்டம் நை டᾙை றக்குவᾞம்  
ேததியிᾢᾞந்ᾐ ஆᾠ மாதங்களிᾔள் பதிவா 
ளᾞக்கு அᾔப்பிைவத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (2) உா ிமம்ெ பற்ற பங்குத்ெ த ாகுத ிப்  
பா ிவர்த்தை னெ ய ான்ற ின் ஒவ்ே வ ார்  
ஏமைவப்ᾗக் காப்பாளᾞம், விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
5
10
15
20
25
30
35
40
கம்ெபனியின் 
பயᾔகர் 
ெசாத்தாண்ைம 
ெதாடர்பான 
விபரங்கைள 
அறிக்ைக
யிᾌதல், 
ெபᾠதல் 
ᾙதᾢயன 
ெதாடர்பான 
விேசட 
ஏற்பாᾌகள்.

<!-- page 18 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)14
பᾊவத்திᾤம் ᾙைறயிᾤம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 
…. ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் (திᾞத்தச்) 
சட்டம் நைடᾙைறக்குவᾞம் ேததியன்ᾠ 
கம்ெபனியின் வழங்கப்பட்ட பங்குகளின் 
பத்ᾐச் சதᾪதத்ை த அல்லᾐ அதற்கு  
ேமற்பட்டைத ைவத்திᾞந்த கம்ெபனியின் 
பங்குதாரர்கள் பற்றிய விபரங்கைள, 2025 
ஆம் ஆண்ᾊன் …. ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் 
(த ிᾞத்தச்) சட்டம் நை டᾙை றக்குவᾞம்  
ே தத ிய ிᾢᾞந்ᾐ ᾙப்பᾐ ந ாட்கள ிᾔள்  
சாிபார்ப்பதற்கும், அறிக்ைகயிᾌவதற்கும், 
பதிவதற்கும், பதிவாளᾞக்கு அறிவிப்பதற்கும் 
ேதைவப்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (3) ஒவ்ெவாᾞ கம்ெபனிᾜம், விதித்ᾐைரக் 
கப்பட்ட பᾊவத்திᾤம் ᾙைறயிᾤம், 2025 
ஆம் ஆண்ᾊன்   ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் 
(திᾞத்தச்) சட்டம் நைடᾙைறக்குவᾞம் ேததி 
யன்ᾠ கம்ெ பன ிய ின் ெ ச ாந்தக்க ாரர்கள்  
பற்ற ிய வ ிபரங்கை ள 2025 ஆம்  
ஆண்ᾊன்    ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் 
(த ிᾞத்தச்) சட்டம் நை டᾙை றக்குவᾞம்   
ே தத ிய ிᾢᾞந்ᾐ ᾙப்பᾐ ந ாட்கள ிᾔள்  
சாிபார்ப்பதற்கும், அறிக்ைகயிᾌவதற்கும், 
பதிவதற்கும் பதிவாளᾞக்கு அறிவிப்பதற்கும் 
ேதைவப்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (4) இப்பிாிவின் எைவேயᾔம் ஏற்பாᾌகைள 
மீᾠகின்ற அல்லᾐ அவற்ᾠக்கு இணங்கிெயாᾨ  கத் 
தவᾠகின்ற கம்ெபனி ெயான்ᾠ தவெறான்ᾠக்குக் 
குற்றவாளியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் 
குற்றத்தீர்ப்பளிக்கப்பᾌவதன்மீᾐ, ஐம்பதாயிரம் 
ᾟபாைவ விஞ்சாத குற்றப்பணெமான்ᾠக்கு 
அல்லᾐ ஆᾠமாதங்கைள விஞ்சாதெவாᾞ 
காலப்பகுதிக்கு இᾞவைகயிெலாᾞவைகயான 
மறியற்றண்டைனக்கு அல்லᾐ அத்தைகய 
குற்றப்பணம், மறியற்றண்டைன ஆகிய 
இரண்ᾌக்கும் ெபாᾠப்பாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (5) இப்பிாிவில் “கம்ெபனிகள் ெதாடர்பான 
ᾙன்ைனய எᾨத்திலான சட்டம்” என்ᾔம் 
ெசால்லைமப்ᾗ, (145 ஆம் அத்தியாயமான) 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 19 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 15
கம்ெ பன ிகள் கட்டை ளச்சட்டத்த ின ால்  
அல்லᾐ 1982 ஆம் ஆண்ᾊன் 17 ஆம் 
இலக்க, கம்ெபனிகள் சட்டத்தினால் அல்லᾐ 
இச்சட்டத்தினால் நீக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் எᾨத்தி 
லான சட்டம் என்ᾠ ெபாᾞளாகும்.
 130ஐ. 130ஐ. பின்வᾞம் எல்லாக் கᾞமங்கள் ெதாடர் 
பி ᾤம் அல்லᾐ அவற்ᾠள் எைவ ெதாடர்பிᾤம் 
அைமச்சர் ஒᾨங்குவிதிகைள ஆக்கலாம்:-
(அ) கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம 
பற்றிய இடாப்ைபப் ேபᾎதல்;
(ஆ) கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம 
பற்ற ிய ெ க ாள்ᾦதெ ல ான்ை ற  
அறிக்ைகயிᾌதல்; அத்ᾐடன்
(இ) கம்ெபனியின் பயᾔகர் ெசாத்தாண்ைம 
ெதாடர்பான விபரங்கைளப் ெபᾠதல்.
   
130ஒ. 130ஒ. இப்பிாிவில் -
 
   “பயᾔகர் ெசாந்தக்காரர்” என்பᾐ, ஒᾞ 
கம்ெபனியிலான ேநரᾊயான 
அல்லᾐ ேநரᾊயல்லாத ெசாத் 
தாண்ைம அல்லᾐ பங்குகளின் 
கட்ᾌப்ப ாᾌ அல்லᾐ வ ாக்  
களிக்கும் உாிைமகள் அல்லᾐ 
ேவᾠ ெசாத்தாண்ைம அக்கைற 
யிᾕடாக, ᾙᾨைமயாக அல்லᾐ 
பகுதியளவில், அக்கம்ெபனியின் 
பத்ᾐ சதᾪதத்ைத அல்லᾐ அதற்கு 
ே மற்பட்டை த இᾠத ிய ாகச்  
ெசாந்தமாக ைவத்திᾞக்கின்ற 
அல்லᾐ கட்ᾌப்பᾌத்ᾐகின்ற 
ஓர் இயற்ை க ஆள் என்ᾠ  
ெ ப ாᾞள ாகும் என்பᾐடன்,  
ேவᾠ வழிவைககளிᾕடாகப் 
பயᾔள்ள கட்ᾌப்பாட்ைடப் 
பிரேயாகிக்கின்ற ஓர் இயற்ைக 
ஆை ளᾜம் உள்ளடக்கும்;  
5
10
15
20
25
30
35
ஒᾨங்கு 
விதிகள்.
ெபாᾞள் 
ேகாடல்.

<!-- page 20 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)16
அத்ᾐடன் பயᾔகர் ெ ச ாத்  
த ாண்ை ம என்பᾐ, அதற்  
க ிணங்கப் ெ ப ாᾞளை மத்ᾐக்  
ெகாள்ளப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்;
“பயᾔள்ள கட்ᾌப்பாᾌ” என்பᾐ, 
ஒன்றில் ஒᾞ ெசாத்தாண்ைமச் 
சங்க ிᾢய ிᾕட ாக அல்லᾐ  
பணிப்பாளெராᾞவைர நியமிப் 
பதன்ᾚலம் அல்லᾐ அகற்ᾠ 
வதன்ᾚலம் அல்லᾐ கம்ெபனி 
யின் ெதாழிற்பாட்ைட, அதன் 
ெ த ாழ ிற் ெ சயல்ᾙை றகை ள  
அல்லᾐ ெபாᾐவான பணிப்ைபப் 
பாதிக்கின்ற ᾚேலாபாய ᾙᾊைப 
எᾌப்பதற்கான ஆற்றல் ேபான்ற 
ேநரᾊயல்லாத கட்ᾌப்பாட்ᾊன் 
ேவெறைவேயᾔம் வழிவைக 
களிᾕடாகப் கட்ᾌப்பாடானᾐ 
ேநரᾊயாக அல்லாமல்      பிரேயா 
கிக்கப்பᾌம் ஒᾞ நிைலைமைய 
ᾜம் உள்ளடக்கும்.”. 
 
 
8. 8. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 206 ஆம் பிாிᾫ, அதன் 
(2) ஆம், (3) ஆம் உட்பிாிᾫகைள நீக்கிவிட்ᾌ அவற்ᾠக்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் ᾗதிய உட்பிாிᾫகைள இᾌவதன்ᾚலம் 
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
  “(2) ஒᾞ பணிப்பாளைர அகற்றி அவ்வாᾠ 
அகற்றப்பட்ட பணிப்பாளாின் இடத்தில் ᾗதியெவாᾞ 
பணிப்பாளைர நியமிப்பதற்குக் கம்ெபனிெயான்ᾠ 
உட்கᾞᾐமிடத்ᾐ, கம்ெபனியின் எல்லாப் பங்கு 
தாரர்கᾦக்கும் விேசட அறிவித்தெலான்ᾠ ெகாᾌக் 
கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அகற்றப்பட 
ᾫள்ள பணிப்பாளᾞக்கு அவ்விேசட அறிவித்த 
ᾢன் பிரதிெயான்ைற அᾔப்ᾗதல் கம்ெபனிச் 
ெசயலாளாின் கடைமயாதᾤம்  ேவண்ᾌம். அத்த 
ைகயெவாᾞ பணிப்பாளர் அக்கம்ெபனியின் பங்கு 
தாரெராᾞவராக இᾞக்கின்றைமைய அல்லᾐ 
இல்லாதிᾞக்கின்றைமையப் ெபாᾞட்பᾌத்தாᾐ, அத்த 
ைகய கூட்டத்தில் ேகட்கப்பᾌவதற்கு அத்தைகய 
பணிப்பாளர் உாித்ᾐைடயவராதல் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 
206 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்

<!-- page 21 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 17
 (3) இரண்டாம்  உட்பிாிவின்கீழான விேசட 
அறிவித்தைலப் ெபற்றதன்ேமல், சம்பந்தப்பட்ட 
பணிப்பாளர், அவ்விேசட அறிவித்தைலப் ெபற்ற 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ பதினான்கு ேவைல நாட்களிᾔள், 
கம்ெபனியின் ஒவ்ெவாᾞ பங்குதாரᾞக்கும் அறிவிக்கும் 
பᾊ கம்ெபனிையத் ேதைவப்பᾌத்தி எᾨத்திலான 
ᾙைறயீᾌெடான்ைறக் கம்ெபனிக்குச் ெசய்யலாம்.
 (4) கம்ெபனியின் ெசயலாளர், உடனᾊயாக, 
கம்ெபனியின் ஒவ்ெவாᾞ பங்குதாரᾞக்கும் அம் 
ᾙை றயீட்ᾊன் ப ிரத ிெ ய ான்ை ற அᾔப்ᾗதல்  
ேவண்ᾌம். கம்ெபனியின் அசட்ைட காரணமாக 
அல்லᾐ ᾙைறயீடானᾐ அதன்கண் குறித்ᾐ  
ைரக்கப்பட்ட காலப்பகுதிெயான்ᾠ ᾙᾊᾫற்றபின்னர் 
ெ பறப்பட்டெ தன்ற ந ிகழ்ᾫ க ாரணம ாக  
ᾙை றப்ப ாட்ᾊன் ப ிரத ிெ ய ான்ᾠ அᾔப்பப்  
படாᾐள்ளவிடத்ᾐ, கம்ெபனிச் ெசயலாளர், அத்தைகய 
பணிப்பாளர் அவ்வாᾠ ேதைவப்பᾌத்தினால், 
கூட்டத்தில் அம்ᾙைறயீட்ைட வாசித்ᾐக்காட்ᾌதல் 
ேவண்ᾌம்:
 ஆயின், அவᾑறான தன்ைமயினதான அவசியமற்ற 
பிரசித்தத்ைதப் ெபᾠவதற்ெகனச் சம்பந்தப்பட்ட  
பணிப்பாளாினால் இப்பிாிவின் ஏற்பாᾌகள் ᾐர்ப்பிர 
ேயாகம் ெசய்யப்பᾌகின்றனெவனக் கம்ெபனி 
யானᾐ நீதிமன்றத்ைதத் திᾞப்திப்பᾌத்ᾐவதற்கு 
இயன்றதாகᾫள்ளவிடத்ᾐ, கம்ெபனியானᾐ, அத்த 
ைகய பணிப்பாளாினால் ெசலᾫெதாைககள் ெசᾤத் 
தப்பᾌவதற்கும், பங்குதாரர்கᾦக்கு அத்தைகய ᾙைற 
யீᾌ அᾔப்பப்பᾌவதைன அல்லᾐ கூட்டத்தில் அத்த 
ைகய ᾙைறயீᾌ வாசித்ᾐக்காட்டப்பᾌவதைனத் 
தவிர்ப்பதற்கும் நீதிமன்றக் கட்டைளெயான்ைற 
நாடலாம்.”. 
 
9.9. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 211 ஆம் பிாிᾫ, அதன் 
(1) ஆம் உட்பிாிவில், “அவரᾐ நியமனத்திᾢᾞந்ᾐ ஒᾞ 
வᾞடத்திற்கு மட்ᾌம் வᾢதானதாக இᾞக்கும்.” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “சட்டத்தின் 133 ஆம் பிாிவின் 
(1) ஆம் உட்பிாிவின் (ஆ) என்ᾔம் பந்திக்கைமய, அᾌத்த 
வᾞடாந்தப் ெபாᾐக்கூட்டம்வைர வᾢதானதாக இᾞக்கும்.” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலம் 
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்ட 
வாக்கத்தின் 
211 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 

<!-- page 22 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)18
 10.10. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 270 ஆம் பிாிᾫ, 
அதன் (இ) என்ᾔம் பந்திைய நீக்கஞ் ெசய்வதன் ᾚலம் 
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 11.  11.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 272 ஆம் பிாிᾫ, அதன்            
(1) ஆம் பிாிவின் (அ) என்ᾔம் பந்தியின் (i) என்ᾔம் உட்பந்திைய 
நீக்கஞ் ெசய்வதன் ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
   12.12. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 341 ஆம் பிாிᾫ, அதன் 
(3) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் 
பின்வᾞவதைன இᾌவதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
   “(3) ஓராம் உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
கூட்டங்களின் ேததியிᾢᾞந்ᾐ அல்லᾐ அேத 
ே தத ிய ில் அத்தை கய கூட்டங்கள் எை வᾜம்  
நைடெபறாதவிடத்ᾐ அᾌத்ᾐப்பின்னரான கூட்டத் 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞவாரத்திᾔள், ஒழிப்ேபான், 
கணக்குகளின் பிரதிெயான்ைறப் பதிவாளᾞக்கு 
அᾔப்ᾗதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் கூட்டங்கைள 
நட ாத்த ியை மᾜம் அவற்ற ின் ே தத ிகᾦம்  
பற்ற ிய ந ிகழ்ை வ உᾠத ிப்பᾌத்த ி அவᾞக்கு  
விபரத்திரட்ெடான்ைறச் ெசய்தᾤம் ேவண்ᾌம்; 
அத்ᾐடன் இவ்ᾫட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கிணங்கப் 
பிரதி அᾔப்பப்படாதவிடத்ᾐ அல்லᾐ விபரத்திரட்ᾌ 
ெசய்யப்படாதவிடத்ᾐ, ஒழிப்ேபான் தவெறான்ᾠக்குக் 
குற்றவ ாள ிய ாதல் ே வண்ᾌம் என்பᾐடன்  
குற்றத்தீர்ப்பளிக்கப்பᾌவதன்மீᾐ ஐம்பதாயிரம் 
ᾟப ாை வ வ ிஞ்ச ாத குற்றப்பணெ ம ான்ᾠக்கு  
ஆளாதᾤம் ேவண்ᾌம்.”.
  
13.13. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 424 ஆம் பிாிᾫ, அதன் 
(2) ஆம் உட்பிாிவில், “நிᾞவாகிையத் ேதைவப்பᾌத்தலாம்.” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாகப் பின்வᾞவதைன இᾌவதன் 
ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
  “நிᾞவாகிையத் ேதைவப்பᾌத்தலாம்:
 ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், இவ்ᾫட்பிாிவின்கீழ் 
ெசய்யப்பட்ட அறிவித்தᾢற் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
காலப்பகுதியிᾔள் ேதைவப்பட்ட தகவல்கைள 
5
10
15
20
25
30
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்  
270 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
272 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
  
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
341 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
  
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
424 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
  

<!-- page 23 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 19
வழங்குவதற்கு நிᾞவாகிெயாᾞவர் இயலாதவராக 
உள்ளவிடத்ᾐ, அத்தைகய நிᾞவாகி, அத்தைகய 
இயலாைமக்கான காரணங்கைள ஒᾞ விண்ணப்பத்தில் 
எᾌத்ᾐக்கூறி அதைனப் பதிவாளᾞக்கு அᾔப்பி 
ைவக்கலாம். விண்ணப்பத்ைதᾜம் காரணங்கைளᾜம் 
கவனத்ᾐட்ெகாண்டதன்ேமல், பதிவாளர், தகவல் 
கைள வழங்குவதற்காகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
காலப்பகுதிைய, நியதிநிபந்தைனகள் எைவேயᾔ 
மிᾞப்பின் அவற்ᾠக்கைமய, நீᾊக்கலாம். பதிவாளர் 
தனᾐ ᾙᾊைப நிᾞவாகிக்கும் கடன்ெகாᾌத்ேதார் 
குᾨᾫக்கும் எᾨத்தில் அறிவித்தல் ேவண்ᾌம்.”.
 
14.14. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 471 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) அதன் (1) ஆம் உட்பிாிவில், பந்தி (அ) ைவ 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதியெவாᾞ பந்திைய 
உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலᾙம்:-
   “(அஅ)    கம்ெபனிகள்   ேமலதிகப்    பதிவாளர்கள்; 
தை லை மயத ிபத ிய ாக இᾞப்பதற்கு  
அல்லᾐ ெசயலாற்ᾠவதற்குப் ெபயர் 
குறிக்கப்பட்ட அல்லᾐ பதவிகுறிக்கப்பட்ட 
ஆட்கள்;”;
 (2) அதன் (2) ஆம் உட்பிாிவில், “கம்ெபனிகள் பிரதிப் 
பதிவாளர் தைலைமயதிபதிெயாᾞவராக (1) ஆம் 
உட்பிாிவின்கீழ்” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்ᾎக்கும் 
பதிலாக “கம்ெபனிகள் ேமலதிகப் பதிவாளர் 
தைலைமயதிபதிெயாᾞவராக அல்லᾐ கம்ெபனிகள் 
பிரதிப் பதிவாளர் தைலைமயதிபதிெயாᾞவராக 
(1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ்” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
 (3) அதன் (2) ஆம் உட்ப ிா ிை வ உடனᾌத்ᾐப்  
பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன் ᾚலᾙம்:-
    “(3) கம்ெபனிகள் பதிவாளர் தைலைமயதிபதித் 
த ிை ணக்களத்த ின் ஏே தᾔம் வகுப்ப ினர ான  
அல்லᾐ வகுதியினரான அᾤவலர்கᾦக்கு, நிதி 
என்ᾔம் வ ிடயத்ᾐக்குப் ெ ப ாᾠப்ப ாகᾫள்ள  
அை மச்சா ின் கலந்த ாே ல ாசை னᾜடன்  
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
471 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
  

<!-- page 24 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)20
வ ித ித்ᾐை ரக்கப்படக்கூᾊவ ாற ான அத்தை கய  
ᾙைறயிᾤம் அத்தைகய ᾪதங்களிᾤம் ஊக்குவிப்ᾗப் 
பᾊ ெசᾤத்தப்படலாெமன்பᾐடன் அத்தைகய ேசைவ 
நிபந்தைனகᾦக்கு அவர்கள் அைமந்ேதாராதᾤம் 
ேவண்ᾌம்.”.
 
15.15. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 472 ஆம் பிாிᾫ, அதன் 
(1) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞ 
வதைன இᾌவதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
“(1) பதிவாளாின் ெசயெலான்றின்ᾚலம் 
அல்லᾐ ᾙᾊெ ப ான்ற ின்ᾚலம் இன்னᾤᾠம்  
ஆெளாᾞவர், அச்ெசயல் அல்லᾐ ᾙᾊᾗபற்றிய 
அற ிவ ித்தை லப் ெ பற்ற ே தத ிக்குப்ப ின்னர்  
பதிைனந்ᾐ ேவைலநாட்களிᾔள் அல்லᾐ நீதிமன்றம் 
அᾔமதிக்கக்கூᾊயவாறான அத்தைகய ேமலதிகக் 
காலத்திᾔள் நீதிமன்றத்ᾐக்கு ேமன்ᾙைறயீᾌ 
ெசய்யலாம்.”.
 
16.16.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 484 ஆம் பிாிைவ 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ இத்தால் உட்ᾗகுத்தப் 
பᾌவᾐடன் இᾐ அச்சட்டவாக்கத்தின் 484அ என்ᾔம் 
பிாிவாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
 
 484அ. 484அ. (1) கம்ெபனிெயான்ᾠ 484ஆம் பிாி 
வின் (1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழான அறிவித்தᾢற் 
குற ித்ᾐை ரக்கப்பட்ட ே தத ிக்குᾙன்னர்  
அத்தைகய தகவல்கைளக் ெகாᾌத்ᾐதᾫவதற்கு 
அல்லᾐ  ஏேதᾔம் ᾗத்தகத்ைத, இடாப்ைப 
அல்லᾐ ேவᾠ ஆவணத்ைதக் காண்பிப்பதற்கு 
இயலாததாக உள்ளவிடத்ᾐ, அத்தைகய 
கம்ெ பன ி, அத்தை கய க ாலப்பகுத ிை ய  
ந ீᾊப்பதற்க ான வ ிண்ணப்பெ ம ான்ை ற  
அதற்க ான க ாரணங்கᾦடன் ே சர்த்ᾐ  
பத ிவ ாளᾞக்குச் ெ சய்யல ாம். வ ிண்ணப்  
பத்ைதᾜம் காரணங்கைளᾜம் கவனத்ᾐட் 
ெகாண்டதன்ேமல், பதிவாளர், விதிப்பதற்குத் 
தகுதியானைவெயன அவர் கᾞதக்கூᾊயவாறான 
நியதிநிபந்தைனகᾦக்கைமய காலப்பகுதிைய 
நீᾊக்கலாம். பதிவாளர் தனᾐ ᾙᾊைபக் 
கம்ெபனிக்கு எᾨத்தில் அறிவித்தல் ேவண்     
ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
472 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
  
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
484அ என்ᾔம் 
ᾗதிய பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்
“ெசயல்
கᾦக்காகக் 
காலநீᾊப்ைப 
வழங்கு
வதற்குப் 
பதிவாள
ᾞக்குள்ள 
தத்ᾐவம்.  

<!-- page 25 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 21
 (2) கம்ெபனியானᾐ (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
கீழான நீᾊக்கப்பட்ட காலப்பகுதியிᾔள் 
பணிப்ᾗக்கு இணங்கிெயாᾨகத் தவᾠமிடத்ᾐ,-
 (அ) கம்ெபனியானᾐ தவெறான் 
ᾠக்குக் குற்றவ ாள ிய ாதல்  
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் குற்றத்தீ
ர்ப்பளிக்கப்பᾌவதன்மீᾐ ஐந்ᾐ 
இலட்சம் ᾟபாைவ விஞ்சாத 
குற்றப்பணெ ம ான்ᾠக்குப்  
ெபாᾠப்பாதᾤம் ேவண்ᾌம்;
 (ஆ) க ம் ெப னி யி ன்  தவᾠை கய ி  
ᾤள்ள ஒவ்ேவார் அᾤவலᾞம் 
தவெறான்ᾠக்குக் குற்றவாளி 
யாதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் 
குற்றத்த ீர்ப்பள ிக்கப்பᾌவ
தன்மீᾐ இரண்ᾌ இலட்சம் 
ᾟபாைவ விஞ்சாத குற்றப் 
பணெமான்ᾠக்கு ஆளாதᾤம் 
ேவண்ᾌம்.”.
 17.  17. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 487 ஆம் பிாிᾫ, 
அதன் (5) ஆம் உட்பிாிவில், “ைகᾜதிர்ப்பில் அரசுக்கு 
கடைமயாதᾤம் அரசுக்கானதாதᾤம் ேவண்ᾌம்.” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாகப் பின்வᾞவதைன இᾌவதன்ᾚலம் 
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
“அரசுக்குாித்தாதᾤம் அதனால் ைகᾜதிர்க்கப்பᾌதᾤம் 
ேவண்ᾌம்:
  ஆயின், எந்தக் கம்ெபனியின் ெபயர் (3) ஆம் 
உட்பிாிவின்கீழ் ெவட்டப்பட்ᾌள்ளேதா அந்த 
ஏேதᾔம் கம்ெபனி, 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் ….. 
ஆம் இலக்க, கம்ெபனிகள் (திᾞத்தச்) சட்டம் 
நைடᾙைறக்குவᾞம் ேததியிᾢᾞந்ᾐ பத்தாண்ᾌக் 
காலப்பகுதிெயான்ᾠ ᾙᾊᾫᾠᾙன்னர் சட்டத்ᾐைறத் 
தைலைமயதிபதிைய அத்தைகய விண்ணப்பத்ᾐக்கான 
திறத்தவெராᾞவராக்கி நீதிமன்றத்ᾐக்கு விண்ணப் 
பிக்கலாெமன்பᾐடன், (1) ஆம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌக 
ᾦக்கு இணங்கிெயாᾨகுவதற்கு அத்தைகய கம்ெபனி 
ஏன் இயல ாமᾢᾞந்தெ தனக் க ாரணங்கை ளக்  
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
487 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்

<!-- page 26 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)22
குறிப்பிட்ᾌ நீதிமன்றத்தின் திᾞப்திக்குக் காரணம் 
காட்டலாம். அவசியெமன நீதிமன்றம் கᾞதக் 
கூᾊயவ ாற ான அத்தை கய வ ிச ாரை ணய ின்  
பின்னர், நீதிமன்றம், அக்கம்ெபனியின் மீள்பதிைவ 
அᾔமத ிக்கல ாெ மன்பᾐடன், அத்தை கய  
பதிவின்ேமல் இவ்ᾫட்பிாிவின்கீழ் ᾙன்னர் அரசுக்கு 
ᾙன்னர் உாித்தாக்கப்பட்ட எல்லா ஆதனங்கைளᾜம் 
கம்ெபனிக்குத் திᾞப்பிக்ெகாᾌப்பதற்கான கட்டைள 
ெயான்ைறᾜம் ஆக்கலாம்:
 ஆயின், ேமᾤம், இவ்ᾫட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகளின் 
கீழ் அரசுக்குாித்தாக்கப்பட்ட ஆதனம் அரசினால் 
ைகயாளப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ அல்லᾐ ைகᾜதிர்க் 
கப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ, அரசிடமிᾞந்ᾐ நல்ெலண் 
ணத்ᾐடன் அத்தைகய உாிைமகைளக் ெகாள்ᾦதல் 
ெசய்ᾐள்ள ᾚன்றாந்திறத்தவர்களின் உாிைமகள் 
எம்ᾙைறயிᾤம் பாதிக்கப்பᾌதலாகாᾐ:
 ஆய ின், எவ்வ ாற ாய ிᾔம், ஆதனம ானᾐ  
அழிக்கப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ அல்லᾐ ேசதப்பᾌத் 
தப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ அல்லᾐ ஆதனத்தின் ெபௗதிக 
உைடைம அரசினால் எᾌக்கப்பட்ᾊராதவிடத்ᾐ, 
அரசானᾐ எம்ᾙைறயிᾤம் எவேரᾔம் திறத்தவᾞக்குப் 
ெபாᾠப்பாதலாகாᾐ.”.
 18.  18. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 508 ஆம் பிாிᾫ, அதன் 
(1) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞ 
வதைன இᾌவதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
“(1)(அ) இச்சட்டத்தின்    ஏற்பாᾌகᾦக்குப்    பயன் 
ெகாᾌப்பதில் எᾨகின்ற;  அல்லᾐ
 (ஆ)  ஏே தᾔம் கம்ெபனியின் அᾤவல்கைள 
ᾙகாைமெசய்தல் ெதாடர்பான,
ஒᾞ பிணக்குக்கான திறத்தவெராᾞவர், பிணக்கானᾐ கம்ெபனி 
கள்  பிணக்குகள் சைபயின் உᾠப்பினெராᾞவர் ᾙன்னர் 
மத்தியஸ்தத்ᾐக்காக ஆற்ᾠப்பᾌத்தப்படேவண்ᾌெமனக் 
கம்ெபனிகள் பிணக்குகள் சைபையக் ேகாரலாெமன்பᾐடன், 
கம்ெபனிகள் பிணக்குகள் சைபயின் தைலவர், ேதாதானெதன 
5
10
15
20
25
30
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
508 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 

<!-- page 27 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 23
அவர் கᾞதினால், கம்ெபனிகள் பிணக்குகள் சைபயின் 
எவேரᾔம் உᾠப்பினᾞக்கு அதை ன மத்தியஸ்தத்ᾐக்காக 
ஆற்ᾠப்பᾌத்தலாம்.”.
 19.  19. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 513 ஆம் பிாிைவ உடனᾌத் 
ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ இத்தால் உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் 
இᾐ, அச்சட்டவாக்கத்தின் 513அ என்ᾔம் பிாிவாகப் 
பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
   
513அ. 513அ. (1) எந்தத் தவᾠக்காகத் தண்டைன 
ெயᾐᾫம் ெவளிப்பைடயாக ஏற்பாᾌ ெசய்யப் 
படவில்ைலேயா அந்தத் தவᾠ ெதாடர்பில், 
இச்சட்டத்தின் அல்லᾐ அதன்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
ஏேதᾔம் ஒᾨங்குவிதியின் எைவேயᾔம் 
ஏற்பாᾌகைள மீᾠகின்ற அல்லᾐ அவற்ᾠக்கு 
இணங்கிெயாᾨகத் தவᾠகின்ற  ஆெளாᾞவர், 
பணிப்பாளெராᾞவர், ெசயலாளெராᾞவர் 
அல்லᾐ அᾤவலெராᾞவர் தவெறான்ᾠக்குக் 
குற்றவாளியாதல்  ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் குற்றத் 
தீர்ப்பளிக்கப்பᾌவதன்மீᾐ ஐந்ᾐ இலட்சம் 
ᾟபாைவ விஞ்சாத குற்றப்பணெமான்ᾠக்கு 
அல்லᾐ ஆᾠமாதங்கைள விஞ்சாதெவாᾞ 
காலப்பகுதிக்கு இᾞவைகயிெலாᾞவைகயான 
மறியற்றண்டைனக்கு அல்லᾐ அத்தைகய 
குற்றப்பணம், மறியற்றண்டைன ஆகிய 
இரண்ᾊற்கும் ஆளாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (2) இச்சட்டத்தின் ஏேதᾔம் ஏற்பாᾌ 
ஓர் ஆட்கள் குᾨவினால் மீறப்பᾌமிடத்ᾐ 
அல்லᾐ விட்ᾌவிடப்பᾌமிடத்ᾐ அல்லᾐ 
அதற்கு இணங்கிெயாᾨக தவறப்பᾌமிடத்ᾐ 
மற்ᾠம் இச்சட்டத்த ில் தண்டை னெ யᾐ  
ᾫம் ெவளிப்பைடயாக ஏற்பாᾌ ெசய்யப் 
படாதவிடத்ᾐ, அத்தைகய ஆட்கள் குᾨ –
 (அ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ 
ெவான்றாகவிᾞப்பின், அத்த 
ைகய கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ பணிப் 
பாளᾞம், ᾙகாைமயாளᾞம் 
அல்லᾐ ெசயலாளᾞம்;
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தில்
513அ என்ᾔம் 
ᾗதிய பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐதல் 
“ெபாᾐவான 
தண்டங்கள்.

<!-- page 28 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)24
 (ஆ) குᾨமெமான்றாகவிᾞப்பின், 
அக்குᾨமத்தின் ஒவ்ெவாᾞ 
பங்காளᾞம்; அல்லᾐ
 (இ) குᾨமெ ம ான்ᾠ தவ ிர்ந்த  
கூட்ᾊைணக்கப்படாத குᾨ 
ெவான்றாகவிᾞப்பின், அத்த 
ை கய குᾨவ ின் ஒவ்ே வ ார்  
உᾠப்பினᾞம்,
தவெறான்ைறப் ᾗாிந்ᾐள்ளாெரனக் கᾞதப் 
பᾌதல் ே வண்ᾌெ மன்பᾐடன் குற்றத்  
தீர்ப்பளிக்கப்பᾌவதன்மீᾐ ஐந்ᾐ இலட்சம் 
ᾟபாைவ விஞ்சாத குற்றப்பணெமான்ᾠக்கு 
அல்லᾐ ஓர ாண்ை ட வ ிஞ்ச ாதெ வ ாᾞ  
காலப்பகுதிக்கு இᾞவைகயிெலாᾞவைகயான 
மறியற்றண்டைனக்கு அல்லᾐ அத்தைகய 
குற்றப்பணம், மறியற்றண்டைன ஆகிய 
இரண்ᾊற்கும் ஆளாதᾤம் ேவண்ᾌம்:
 ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம்,  அத்தைகய 
ஆெளவᾞம்,  தவறானᾐ தான் அறியாமல் ᾗாியப் 
பட்டᾐ அல்லᾐ அத்தவᾠ ᾗாியப்பᾌவதைனத் 
தᾌப்பதற்குத் தான் உாிய எல்லா விழிப்ᾗக் 
கவனத்ைதᾜம் பிரேயாகித்தார் என எண்பித் 
தால், அத்தவᾠக்குக் குற்றவாளியாகக் கᾞதப் 
பᾌதலாகாᾐ.”.
 
 20. 20. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 529 ஆம் பிாிᾫ 
“பகிர்ந்தளிப்ᾗ” என்ற ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்தினᾐ 
(அ) என்ᾔம் பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் 
பின்வᾞவதைன இᾌவதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்   
றᾐ:-
 “(அ) பங்குதாரெராᾞவᾞக்கு     அல்லᾐ    அவரᾐ 
நன்ைமக்காக, கம்ெபனியினᾐ ஒᾐக்குகளின் 
ᾚலதனமாக்குதெலான்றின்ᾚலம் கம்ெபனி 
யின் பங்குகள் தவிர்ந்த பணத்ைத அல்லᾐ 
ஆதனத்ைத ேநரᾊயாக அல்லᾐ ேநரᾊயாக 
வல்லாமல் ைகமாற்ᾠதல்; அல்லᾐ”.
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
529 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 

<!-- page 29 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 25
  2 1 .21. இதற்க ான அட்டவை ணய ின் ந ிரல் I ற ில்  
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் பிாிᾫகள், 
அவ்வட்டவைணயின் நிரல் II இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ெசாற்கள் மற்ᾠம் இலக்கங்கᾦக்கும் 
பதிலாக அதன் நிரல் III றிᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ெசாற்கைள மற்ᾠம் இலக்கங்கைள 
இᾌவதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றன.     
 
22.  22.  இச்சட்டத்தின்  சிங்கள,  தமிழ்    உைரகᾦக்கிைடேய  
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் விடயத்தில் சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
5
10
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
குறித்த சில 
பிாிகைளத் 
திᾞத்ᾐதல் 
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்   

<!-- page 30 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)26
இல. நிரல் I 
திᾞத்தப்பட்ட 
பிாிᾫகள்
நிரல் II 
நீக்கᾫம்
நிரல் III 
உட்ᾗகுத்தᾫம்
 
1 19(2) பந்தி “ஆ” பந்தி “ஆ”
2 28(1) “ேதைவப்பாᾌகᾦக்கு 
இணங்கிெயாᾨகுதல்”
“ேதைவப்பாᾌகᾦக்கு 
இணங்கிெயாᾨகுதல்”
3 37(3)(அ) “பங்குகᾦக்கு அல்லᾐ 
ெதாகுதிக்கடன்கᾦக்கு”
“பங்குகᾦக்கு அல்லᾐ 
ெதாகுதிக்கடன்
கᾦக்கு”
4 40(3)(ஆ) “ஆவணங்கள் 
(எைவேயᾔமிᾞப்பின்)”
“ஆவணங்கள் 
(எைவேயᾔ
மிᾞப்பின்)”
5 40(4) “விவரமஞ்சாிெயான்ᾠ” “விவரமஞ்சாி
ெயான்ᾠ”
6
41
(ஓரக்குறிப்ᾗ)
“விவரமஞ்சாியில் 
உண்ைமயற்ற குᾊயியல் 
ெபாᾠப்ᾗ”.
“விவரமஞ்சாியில் 
உண்ைமயற்ற 
கூற்ᾠத் 
ெதாடர்பிலான 
குᾊயியல்  ெபாᾠப்ᾗ”.
7 41(2)(இ) “பகிரங்க அறிவித்தல்” “பகிரங்க அறிவித்தல்”
8 44(ஆ) “கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குறிப்பீᾌ”
“கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குறிப்பீᾌ”
9 61(3)(ஆ) “பணிப்பாளᾞக்கு 
நிவாரணமளித்தல்”
“பணிப்பாளᾞக்கு 
நிவாரணமளித்தல்”
10 64(3)(ஆ) “ᾙைனெவான்ைறச் 
ெசய்கின்ற”
“ᾙைனெவான்ைறச் 
ெசய்கின்ற”
11 67(2)(ஆ) “56 ஆம் பிாிவின் 
ேநாக்கங்கᾦக்காக”
“56 ஆம் பிாிவின் 
ேநாக்கங்கᾦக்காக”
12 77(1) பங்குகᾦக்கான 
அல்லᾐ 
கடனாளிகᾦக்கான 
உாித்ᾐ”,
பங்குகᾦக்கான 
அல்லᾐ 
கடனாளிகᾦக்கான 
உாித்ᾐ”,
13 84(2) “அேத ᾙன்ᾔாிைமகள்”, “அேத 
ᾙன்ᾔாிைமகள்”;
14 84(4) “இன்ெனாᾞ 
ெதாகுதிக்கடைன 
வழங்குதல்”
“இன்ெனாᾞ 
ெதாகுதிக்கடைன 
வழங்குதல்”
15 84(5) எவேரᾔமாள் 
ெகாண்ᾊᾞக்கக் கூᾊய 
ஏேதᾔம் ᾙன்ᾔாிைம”,
எவேரᾔமாள் 
ெகாண்ᾊᾞக்கக் 
கூᾊய ஏேதᾔம் 
ᾙன்ᾔாிைம”,
16 86(3) “பங்குகள் 
ைகமாற்றப்பட்ᾌள்ள”,
“பங்குகள் 
ைகமாற்றப்பட்ᾌள்ள”,
 அட்டவைண அட்டவைண  [பிாிᾫ 21]

<!-- page 31 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 27
17 92(1)(ஆ) ேநாக்கத்ᾐக்கான 
ெகாᾌக்கல்வாங்கல்”,
ேநாக்கத்ᾐக்கான 
ெகாᾌக்கல்வாங்கல்”,
18 92(1)(உ) “உட்பிாிᾫ (1)” “உட்பிாிᾫ (1)”
19 95(2) “(1)ஆம் 
உட்பிாிவின்கீழ்
“(1)ஆம் 
உட்பிாிவின்கீழ்
20 98(2) “கம்ெபனிᾜம்” “கம்ெபனிᾜம்”;
21 102(4) “இப்பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகள்”,
“இப்பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகள்”.
22 102(11)(அ) “ஐம்பதாயிரம் ᾟபா”, “ஐம்பதாயிரம் ᾟபா”,
23 111(4) “இணங்கிெயாᾨகத் 
தவᾠகின்ற”,
“இணங்கிெயாᾨகத் 
தவᾠகின்ற”,
24 116(2) “மற்ᾠம் பந்தி (ஏ) 
இᾤள்ள குறிப்பீᾌகள்” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக
“மற்ᾠம் பந்தி 
(ஏ) இᾤள்ள 
குறிப்பீᾌகள்” 
25 119(1)(ஆ) எல்லாப் 
பங்குதாரர்கᾦக்குமான 
எᾨத்திலான 
ெதாடர்பாடல்கள்”
எல்லாப் பங்கு 
தாரர்கᾦக்குமான 
எᾨத்திலான ெதாடர் 
பாடல்கள்”
26 127 “ᾗழக்கத்திᾤள்ள 
ஏேதᾔம் ெசய்தித்தாள்”,
“ᾗழக்கத்திᾤள்ள 
ஏேதᾔம் 
ெசய்தித்தாள்”,
27 129(1) “பங்கு இடாப்பில் 
பதியப்பட்ட”,
“பங்கு இடாப்பில் 
பதியப்பட்ட”,
28 142(5) “ஒᾞ 
விண்ணப்பத்தின்மீᾐ 
கம்ெபனியின் 
ஆகுெசலᾫகள்”.
“ஒᾞ 
விண்ணப்பத்தின்மீᾐ 
கம்ெபனியின் 
ஆகுெசலᾫ”.
29 152(1)(இ) “சார்பில் 
ைகெயாப்பமிᾌதல்”,
“சார்பில் 
ைகெயாப்பமிடப் 
பட்டᾐ.”
30 167(1) “வᾞடாந்தப் 
ெபாᾐக்கூட்ட 
அறிக்ைக”,
“வᾞடாந்த அறிக்ைக”,
31 168(1)(ஒ) “ᾐைணநிைலக் 
கம்ெபனிகள்”,
“ᾐைணநிைலக் 
கம்ெபனிகள்”,
32 168(2) “(1) ஆம் உட்பிாிவின் 
(ஈ) ᾙதல் (ஒ) 
வைரயிலான 
பந்திகளில்,”,
“(1) ஆம் உட்பிாிவின் 
(ஈ) ᾙதல் (ஒ) 
வைரயிலான 
பந்திகளில்,”.
33 175(5) “எவ்வாறிᾞப்பிᾔம்”, “எவ்வாறிᾞப்பிᾔம்”,

<!-- page 32 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)28
34 180(4) “பாிேசாதகெராᾞவர் 
நியமிக்கப்பᾌமிடத்ᾐ”,
“பாிேசாதகெராᾞவர் 
நியமிக்கப்பᾌ 
மிடத்ᾐ”,
35 182(3) “நீதிமன்றத்ᾐக்க 
ேமன்ᾙைறயீᾌ 
ெசய்யலாம்”,
“நீதிமன்றத்ᾐக்கு 
ேமன்ᾙைறயீᾌ 
ெசய்யலாம்”,
36 185(2) “உᾞவ அல்லᾐ அᾞவ”, “உᾞவ அல்லᾐ 
அᾞவ”,
37 220(1) “ேவைலநாட்களி 
ᾢᾞந்ᾐ”
“ேவைலநாட்களி 
ᾢᾞந்ᾐ”
38 220(4) “அதிகாரமளிக்கின்ற 
அல்லᾐ 
அᾔமதியளிக்கின்ற”
“அதிகாரமளிக்கின்ற 
அல்லᾐ 
அᾔமதியளிக்கின்ற”
39 228(இ) (iiii) (iii)
40 241(3)(உ) “இயலச்ெசய்வதற்கு 
அவசியமான”
“இயலச்ெசய்வதற்கு 
அவசியமான”
41 242(1)(ஆ)(iii) “சைப திᾞப்திப்பᾊன்” “சைப திᾞப்திப்பᾊன்”
42 242(5) “சான்றிதெழான்ைறக் 
ைகெயாப்பமிᾌதல்”
“சான்றிதெழான்ைறக் 
ைகெயாப்பமிᾌதல்”.
43 245(ஊ) ஓர் ஒன்ᾠ ேசர்க்ைகயின் 
ᾚலம் அல்லᾐ 
அதற்ெகதிராக”,
ஓர் ஒன்ᾠ 
ேசர்க்ைகயின் 
ᾚலம் அல்லᾐ 
அதற்ெகதிராக”, 
அவ்வாᾠ
44 246(3) “ெகாள்ளப்பட
ேவண்ᾊய”
“ெகாள்ளப்பட
ேவண்ᾊய”.
45 248(2) “(1) ஆம் உட்பிாிவின் 
(ஈ) என்ᾔம் 
பந்தியின்கீழ்
“(1) ஆம் உட்பிாிவின் 
(உ) என்ᾔம் 
பந்தியின்கீழ்
46 249(2)(ஆ) 
(எii)
விபரங்கைளக் 
ெகாண்ᾌள்ள”
“விபரங்கைளக் 
ெகாண்ᾌள்ள”
47 273(1) “ஓர் ஒᾌக்குதல் 
மᾔைவக் 
ேகட்டதன்மீᾐ”,
“ஓர் ஒᾌக்குதல் 
மᾔைவக் 
ேகட்டதன்மீᾐ”,
48 274(ஆ) “ேமற்ெகாண்ட வழக்கு
நடவᾊக்ைககைளத் 
தைட ெசய்வதற்கு”,
“ேமற்ெகாண்ட 
வழக்கு 
நடவᾊக்ைககைளத் 
தைடெசய்வதற்கு”,
49 283(1) “பிைணயங்கள் 
ᾙைறயாகக் 
ெகாᾌக்கப்பட்டேபாᾐ”,
“பிைணயங்கள் 
ᾙைறயாகக் 
ெகாᾌக்கப்பட்ட 
ேபாᾐ”,

<!-- page 33 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 29
50 284(1) “ஒᾌக்குதற் 
கட்டைளெயான்ᾠ”
“ஒᾌக்குதற் 
கட்டைளெயான்ᾠ”
51 287 “பயᾔள்ளதாதல் 
ேவண்ᾌம்”,
“பயᾔள்ளதாதல் 
ேவண்ᾌம்”,
52 290 “ஒᾌக்குதற் 
கட்டைளெயான்ᾠ” 
“ஒᾌக்குதற் 
கட்டைளெயான்ᾠ” 
53 292(2)(இ) “வங்கி 
ᾙறிந்தவாிடமிᾞந்ᾐ  
அல்லᾐ 
கடனிᾠக்கவைகயற்ற 
வாிடமிᾞந்ᾐ 
வᾞமதியான 
தனிேவறான 
தனிெசான்றாக ᾫம், 
ஏைனய தனிேவறான 
கடன் ெகாᾌநர்கᾦடன் 
ᾪதப்பᾊᾜம் அம்மீதி 
ெதாடர்பிலான 
நᾌக்கட்டல்;”
“வங்கிᾙறிந்த 
வாிடமிᾞந்ᾐ 
அல்லᾐ  கடனிᾠக்க 
வைகயற்றவாிட 
மிᾞந்ᾐ வᾞமதியான 
தனிேவறான தனி 
ெசான்றாகᾫம், 
ஏைனய தனிேவறான 
கடன்ெகாᾌ 
நர்கᾦடன் 
ᾪதப்பᾊᾜம் அம்மீதி 
ெதாடர்பிலான  
நᾌக்கட்டல்;”.
54 292(2)(ஏ) “அᾤவலர்கைள 
ஒᾌக்குதல்”
“அᾤவல்கைள 
ஒᾌக்குதல்”.
55 296(4) “விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
கட்டணம்”
“விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
கட்டணம்”.
56 298(1) “இᾠதி 
விபரத்திரட்ைடச் 
ெசய்தார்”
“இᾠதி 
விபரத்திரட்ைடச் 
ெசய்தார்”.
57 298(3) “எல்லாப் 
ெபாᾠப்பிᾢᾞந்ᾐம் 
அவைர விᾌவித்தல்”,
“எல்லாப் 
ெபாᾠப்பிᾢᾞந்ᾐம் 
அவைர விᾌவித்தல்”,
58 299(1) “தனிேவறான 
கூட்டங்கள்”
“தனிேவறான 
கூட்டங்கள்”.
59 324(1) “பன்னிெரண்ᾌ 
மாதங்கைள விஞ்சாத”
“பன்னிெரண்ᾌ 
மாதங்கைள 
விஞ்சாத”.
60 326(2) “பணிப்பாளர்களின்” “பணிப்பாளர்களின்” 
61 328(1) “ஒழிப்ேபான் அல்லᾐ 
அதிகாாிெயாᾞவர்”,
“ஒழிப்ேபான் அல்லᾐ 
அதிகாாிெயாᾞவர்”.
62 352 “நியாயாதிக்கம் 
ெகாᾌக்கும் 
ேநாக்கத்ᾐக்காக”,
“நியாயாதிக்கம் 
ெகாᾌக்கும் 
ேநாக்கத்ᾐக்காக”,
63 358(11)(அ) “ஆக்குகின்ற அல்லᾐ 
அதிகாரமளிக்கின்ற”,
“ஆக்குகின்ற அல்லᾐ 
அதிகாரமளிக்கின்ற”.

<!-- page 34 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)30
64 373(4)(அ) “ஒᾞமாதக் காலப்பகுதி” “ஒᾞமாதக் 
காலப்பகுதி”.
65 377(6) “குத்தைகயில் 
குத்தைகெபᾠநாின் 
ெபாᾞத்ᾐைககள்”,
“குத்தைகயில் 
குத்தைகெபᾠநாின் 
ெபாᾞத்ᾐைககள்”,.
66 387 “ᾙத்திைரத் 
தீர்ைவயிᾢᾞந்ᾐ 
விலக்களிக்கப் பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்”,
“ᾙத்திைரத் 
தீர்ைவயிᾢᾞந்ᾐ 
விலக்களிக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்”,
67 389(3) “ேமன்ᾙைறயீட்ᾌ 
நீதிமன்றத்ᾐக்கு 
ேமன்ᾙைறயீᾌ  
ெசய்யலாம்”,
“நீதிமன்றங்கᾦக்கு 
ேமன்ᾙைறயீᾌ  
ெசய்யலாம்”.
68 396(3) “பிரதிச் ெசயலாளᾞக்கு”, “பிரதிச் 
ெசயலாளᾞக்கு”,
69 404(5) “ᾙன்ெமாழிᾫகைளத் 
தயாாித்தல் ேவண்ᾌம்”,
“ᾙன்ெமாழிᾫகைளத் 
தயாாித்தல் 
ேவண்ᾌம்”.
70 414 
(ஓரக்குறிப்ᾗ)
“நியமிக்கப் 
பᾌவதற்கான  சம்மதம்”,
“நியமிக்கப் 
பᾌவதற்கான 
சம்மதம்”.
71 428(2) “பதிᾫெசய்யப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்”,
“பதிᾫெசய்யப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்”;
72 428(3) ஆவணங்கைளப் 
பதிᾫெசய்தல் 
கட்டைளச் சட்டத்தின் 
16 ᾙதல் 22 
வைரயிலான பிாிᾫகள்”
ஆவணங்கைளப் 
பதிᾫெசய்தல் 
கட்டைளச் 
சட்டத்தின் 16 ᾙதல் 
22 வைரயிலான 
பிாிᾫகள்”.
73 431(6) “அக்காணி ெதாடர்பில் 
மிதக்கும் விதிப்பனᾫ 
பதிᾫ ெசய்யபட்ᾊᾞந்தா 
ெலாழிய,”,
“அக்காணி 
ெதாடர்பில் மிதக்கும் 
விதிப்பனᾫ பதிᾫ 
ெசய்யபட்ᾊᾞந்தா 
ெலாழிய,”,
74 449(2)(அ) “ஈᾌெபᾠநாின் 
சம்மதத்ைதப் 
ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்கு”,
“ஈᾌெபᾠநாின் 
சம்மதத்ைதப் ெபற்ᾠக் 
ெகாள்வதற்கு”.
75 450(3)(ஈ) “கடப்பாᾌகைள 
நிைறேவற்ᾠவதற்குக் 
ேகாரப்பᾌவதன்ேமல்;”
“கடப்பாᾌகைள 
நிைறேவற்ᾠ 
வதற்குக் ேகாரப்பᾌ 
வதன்ேமல்”; 
அத்ᾐடன்

<!-- page 35 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 31
76 450(4) “ெசயலாற்ᾠவதிᾢᾞந்ᾐ 
தவிர்த்தல்”
“ெசயலாற்ᾠ 
வதிᾢᾞந்ᾐ 
தவிர்த்தல்”
77 470(1) “ேநாக்கங்கᾦக்காக”, “ேநாக்கங்கᾦக்காக”.
78 472(2) “நீதிமன்றம்” (அᾐ 
அவ்ᾫட்பிாிவில் 
ேதான்ᾠமிடத் 
ெதல்லாம்)
“நீதிமன்றம்”.
79 481(3)
“இப்பிாிவிᾤள் 
ளெதᾐᾫம் 
நைடᾙைறையப் 
பங்கப்பᾌத்ᾐ 
தலாகாᾐ”,
“இப்பிாிவிᾤள்ள 
ெதᾐᾫம் 
நைடᾙைறையப் 
பங்கப்பᾌத்ᾐ 
தலாகாᾐ”.
80 482 “பதிவாளர் 
தைலைமயதிபதியின் 
திைணக்களம் 
(அᾐ காணப்பᾌம் 
இடெமல்லாம்)”
“கம்ெபனிகள் 
பதிவாளர் 
தைலைமயதிபதியின் 
திைணக்களம்”
81 514(1) “இச்சட்டத்தின்கீழ் 
தாபிக்கப்பட்ட 
நிதியத்ᾐக்கு 
வரᾫைவக்கப்பᾌதல்”,
“இச்சட்டத்தின்கீழ் 
தாபிக்கப்பட்ட 
நிதியத்ᾐக்கு 
வரᾫைவக்கப்பᾌதல்”.
82 519(3) (இ) “அந்ேநாக்கத்ᾐக்காக 
அைமக்கப்பட்டெவாᾞ 
பங்காண்ைம”,
“அந்ேநாக்கத்ᾐக்காக 
அைமக்கப் 
பட்டெவாᾞ 
பங்காண்ைம”.
83 ᾙதலாம் 
அட்டவைண 
17 (3)
“பத்ᾐ சதᾪதத்ᾐக்குக் 
குைறவான”,
“பத்ᾐ சதᾪதத்ᾐக்குக் 
குைறவான”.
84 ᾙதலாம் 
அட்டவைண 
17 (4)
“பத்ᾐ சதᾪதத்ᾐக்குக் 
குைறவான”,
“பத்ᾐ சதᾪதத்ᾐக்குக் 
குைறவான”.
85 ᾙதலாம் 
அட்டவைண
31(1)
சைபயானᾐ 
காலத்ᾐக்குக்காலம்”,
சைபயானᾐ 
காலத்ᾐக்குக்காலம்”.
86 நான்காம் 
அட்டவைண 
பாகம் I (7)
“ᾙன்ைனய ஒவ்ெவாᾞ 
பிாித்ெதாᾐக்குைகᾜம்”
“ᾙன்ைனய 
ஒவ்ெவாᾞ 
பிாித்ெதாᾐக் 
குைகᾜம்”.
87 நான்காம் 
அட்டவைண 
பாகம் I (9)
“அப்பங்குகள் அல்லᾐ 
ெதாகுதிக்கடன்கள்”
“அப்பங்குகள் அல்லᾐ 
ெதாகுதிக்கடன்கள்”;

<!-- page 36 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)32
88 நான்காம் 
அட்டவைண 
பாகம் II 
20(3)(ஆ)(i)
“ெசாத்ᾐக்கைளᾜம் 
ெபாᾠப்ᾗக்கைளᾜம் 
இைணத்தல்”
“ெசாத்ᾐக்கைளᾜம் 
ெபாᾠப்ᾗக்கைளᾜம் 
இைணத்தல்”;
89 நான்காம் 
அட்டவைண 
பாகம் II
20(3)(ஆ) (ii)
“ெசாத்ᾐக்கᾦம் 
ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம்”
“ெசாத்ᾐக்கᾦம் 
ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம்”;
90 நான்காம் 
அட்டவைண 
பாகம் II
 22(1)(அ)
“பங்குகள் அல்லᾐ 
ெதாகுதிக் கடன்கள்”
“பங்குகள் மற்ᾠம் 
ெதாகுதிக் கடன்கள்”
91 நான்காம் 
அட்டவைண 
பாகம் II  
22(2)(ஆ)
“கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨ ᾐைணநிைலக் 
கம்ெபனி 
கைளᾜைடயᾐ”
“கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨ ᾐைணநிைலக் 
கம்ெபனிகைள 
ᾜைடயᾐ”.
92   ஐந்தாம் 
அட்டவைண 
(அ)
“ெபாᾐக் கூட்டம்” “ெபாᾐக் கூட்டம்”.
93 ஐந்தாம் 
அட்டவைண 
(ஆ)
“விவரத்திரட்ᾊன் 
ேததியில் பங்குதாரர் 
களாகவிᾞந்த”
“விவரத்திரட்ᾊன் 
ேததியில் பங்குதாரர் 
களாகவிᾞந்த”.

<!-- page 37 -->

கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்)கம்ெபனிகள் (திᾞத்தம்) 33
murhq;f mr;Rj; jpizf;fsk;.