

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1958/19 - 2016 මාəƱ මස 16 වැǧ බදාදා - 2016.03.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23136 - 26 - (2016/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ම ෙĘ ෙයʣȿ අංකය :.MCUDP/LA/ABT(W-05)/14/03. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/10/2014//LRB/292. 
 
ෙකʣළඹ අගනගර ආɻත නාගɜක සංවəධන වɕාපෘƯය යටෙƮ ʆǐකරǩ 
ලබන උප වɕාපෘƯයú වන උƍȿɢල Ğාමෙයʏ, මාǎෙවල නැෙගනʏර 
හැරɬȼ ඇෙලʏ වȼපස ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටසú ඇල ඉɬɞ සංරúෂණය 
ûɝම සඳහා පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් රජයට පවරාෙගන 
ඇƯ බව 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) පනෙƮ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 07 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) 
වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
රජයට පවරාගǦනා ලද ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙකʣෙලʣǦනාව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 502-උƍȿɢල උƱර, Ğාම ǧලධාɝ 
ෙකʣŸඨාසයට අයƮ උƍȿɢල Ğා මෙයʏ ȘʏŹ සəෙɩයə ෙජනරාɢ 
ɪʆǦ 2016.03.04 ǎනැƯව Șʘෙයල කර ඇƯ අංක ෙකʣ 9615 දරන 
ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ʆට 05 වශෙයǦ දúවා ඇƯ ȝමාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.5287 වන පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ කැබɣ.  
 
1. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : ෙබʤගහවƮත, ඇලȿɢල වƮත ; වəතමාන ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : එǦ. එǦ පƮෙȩɜය , 
අඹතෙɢ, අංෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහú. 0.1465 
2. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : අඹතෙɢවƮත; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත, තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙú. ƌ. ěණෙසʢකර, ෙú. ƌ. එǦ. ආɜයරƮන සහ ෙú. ƌ. 
එස්. ʆɜවəධන, අංක 62, අඹතෙɢ, අංෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0385 
 
3. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : අඹතෙɢවƮත; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත, ස්ǃර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
ෙú. ɫ. ș. ěණෙසʢකර, අංක 62, අඹතෙɢ, අංෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0005. 
 
4. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම : අඹතෙɢවƮත; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0014. 
 
5. කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: එļ. ෙහʢමචǦǖ ȘංƱ, අංක 05, අඹතෙɢ, 
අංෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහú. 0.3418. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලය පැවɟ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 අෙȝʢɢ මස 25  වැǧ 
ǎන ෙප . ව. 09.30 ට රාජęɜය, වැɣකඩ, ɼ ජයවəධනȚර මාවෙƮ         

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.03.16 
අංක 03 දරන ස්ථානෙɏ ɼ ලංකා ඉඩȼ ෙගʣඩûɝෙȼ හා සංවəධනය 
ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ Șʏටා ඇƯ ෙකʣළඹ අගනගර ආɻ ත නාගɜක 
සංවəධන වɕාපෘƯෙɏ ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 අෙȝʢɢ මස 18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
අƮකර ගැǨම සඳහා වǦǎ ȿදɢ ඉɢලා ʆźමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, ඒ සඳහා ඉɢලා ʆŹන වǦǎ ȿදල හා එය ගණනය කළ 
ආකාරයƮ, ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɣයɪɢලú මා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය.   
 
 ʇ. ඩȩ. අෙȩʉɜය, 
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ, 
 ෙකʣළඹ අගනගර ආɻත නාගɜක සංවəධන වɕාපෘƯය. 
 . 
2016 මාəƱ මස 16 වැǧ ǎන. 
 
 
04 - 234 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 