

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1958/19 - 2016 මාəƱ මස 16 වැǧ බදාදා - 2016.03.16 
1958/19 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: MCUDP/LA/ABT(W-05)/14/03. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/10/2014/LRB/292. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
(ெகாᾨΆᾗ மாநக᾽ சா᾽Ᾰத நகர அபிவிᾞᾷதிᾰ கᾞᾷ 
தி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ அᾙ᾿ ெசᾼயᾺபᾌகிᾹற உப கᾞᾷதி᾵ட 
ெமாᾹறான உᾌᾙ᾿ைல கிராமᾷதி᾿ , மாதிவைள கிழᾰᾁ 
திைசᾰᾁ திᾞΆᾗΆ வாᾼᾰகாᾢᾹ இடᾐ பᾰகமாக  
அைமᾸᾐ῀ள காணிைய வாᾼᾰகா᾿ வரᾺைபᾺ ேபணிᾺ 
பாᾐகாᾺபதιகாக எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, ெகாெலாᾹனாைவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 502 - உᾌᾙ᾿ைல 
வடᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, உᾌᾙ᾿ைல கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ட 2016.03.04 ஆΆ திகதிய ෙකʣ: 9615 ஆΆ இலᾰக 
ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1, 2, 3, 4, 5 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ட 0.5287 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட ஐᾸᾐ (5) காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀: 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹவᾷத, எலᾙ᾿ல வᾷத ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽: எᾹ. எᾹ. 
பᾷேபாிய, அΆபᾷதேல, அᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.1465 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபᾷதேலவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, தιகாᾢகᾰ க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ பᾁதி காணᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ேக. ஏ. ᾁணேசᾰகர, ேக. ᾋ. 
எᾹ. ஆாியரᾷன,  ேக. ᾋ. எῄ. சிறிவ᾽தன, இல. 62, 
அΆபᾷதேல, அᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.0385 ெஹᾰட 
யா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபᾷதேலவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ பᾁதி காணᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ேக. ᾪ. ᾖ. ᾁணேசᾰகர, 
இல. 62, அΆபᾷதேல, அᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.0005 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபᾷதேலவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 
0.0014 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதாியாᾐ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽: எᾲ. ேஹமசᾸதிர பிᾸᾐ, 
இல. 5, அΆபᾷதேல, அᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.3418 
ெஹᾰடயா᾽.          
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.03.16 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.03.16 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 மணிᾰᾁ 
இராஜகிாிய, ெவᾢᾰகைட, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத , 
இல. 3 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள , இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ 
அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ ெகாᾨΆᾗ மாநக᾽  
சா᾽Ᾰத நகர அபிவிᾞᾷதிᾰ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள᾿ ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ேமᾤΆ , ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ 
18 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ, இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 சீ. டᾺ. அேபᾇாிய, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ெகாᾨΆᾗ மாநக᾽ சா᾽Ᾰத நகர  
 அபிவிᾞᾷதிᾰ கᾞᾷதி᾵டΆ, 
 ெகாெலாᾹனாைவ பிரேதச ெசயலகΆ.    
ெகாᾨΆᾗ மாநக᾽ சா᾽Ᾰத நகர அபிவிᾞᾷதிᾰ  
கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ 
அᾤவலகΆ, 
இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான 
ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ, 
இல. 3,  ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய. 
 
2016, மாᾲᾆ 16. 
 
4 - 234 
 
 
 