

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2409/19 -  2024  ෙනොවැම්බර්  මස  05  වැනි  අඟහරුවාදා -  2024.11.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් මීරිගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 40ඩී - හිරිවල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ හිරිවල නමැති 
ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 510223 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 30:1, 30:2 සහ 30:3  දරන ඉඩම් ෙකොටස ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2024.05.06 වැනි දින අංක 2383/14 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි 
උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත 
පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම්  හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
 
2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 10 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 043010 - 04 (2024/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.05 
උපෙල්ඛනය 
———————————————————————————————–--—————————————————————————————————————————————————  
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
 පත අංකය      ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 සහ ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————- 
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 30:1 0.0426 තපස්සර මුහන්දිරම්ලාෙග් නිකසලී  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය පත අංක 01 හි – 
    ෙනහාරා     කැබලි අංක 241 හි 
    අංක 26/බී, හිරිවල, කල්එළිය    මාර්ග පරවශතා 
         අයිතිය සමඟ, 
         කුරුප්පු 
         ආරච්චිරාල්ලාෙග් 
         ෙසෝමලතා 
         යන අයෙග් 
         ජීවිත භුක්තියට 
         යටත්ව  
 30:2  0.0425 තපස්සර මුහන්දිරම්ලාෙග් සත්රූ කවීද් – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය පත අංක 01 හි – 
    අංක 26/බී, හිරිවල, කල්එළිය    කැබලි අංක 241 හි 
         මාර්ග පරවශතා 
         අයිතිය සමඟ, 
         කුරුප්පු 
         ආරච්චිරාල්ලාෙග් 
         ෙසෝමලතා 
         යන අයෙග් 
         ජීවිත භුක්තියට 
         යටත්ව 
 30:3  0.0190 ෙහනරත් පතිරත්නලාෙග් ලිලානි 767572034V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය පත අංක 01 හි – 
    පතිරත්න      කැබලි අංක 241 හි 
    අංක 26/බී, හිරිවල, කල්එළිය    මාර්ග පරවශතා 
         අයිතිය සමඟ, 
         කුරුප්පු 
         ආරච්චිරාල්ලාෙග් 
         ෙසෝමලතා 
         යන අයෙග් 
         ජීවිත භුක්තියට 
         යටත්ව 
 
EOG 11 - 0026 
 
 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 