

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.11.05 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.11.05 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2024.05.06 ஆம் திகதிய 2383/14 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககᾦக்கு  அைமய கடத்திரல் அளைவ வை ரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 01 இல் அடங்கி ᾜள்ளᾐமான 30:1, 30:2 மற்ᾠம் 30:3 ஆம் 
இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ள 
வாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 
 பீ.சீ.டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் 10 ஆம் திகதி. 
 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2409/19 - 2024 ෙනොවැම්බර් මස 05 වැනි අඟහරුවාදා  - 2024.11.05 
2409/19 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 05 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 43010 - 04 (2024 / 11) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.11.05 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.11.05 
அட்டவைண  
       காணி  விேசட 
தாள் இல.      வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 மற்ᾠம் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
 காணித்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட் டங் 
ᾐண்ᾊன் (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
 இல.   இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 30:1 0.0426 தபஸ்சர ᾙஹம்திரம்லாேக நிகசலீ   –  ᾙ ᾨ வ ᾐ ம்   1 ம் வகுப்ᾗ பத்திர  – 
    ெநஹாரா     இல. 01 இல்  
    இல. 26/பீ, ஹிாிவள, கல்எᾢய.    கா.ᾐ. இல.  
         241 இல்  
         அ ᾎ கு வ ழ ி ச்   
         ே ச வ க  
         உாிைமᾜடன், 
         குᾞப்ᾗ 
         ஆராச்சிலாேக 
         ேசாமலதா 
         என்ேபாாின் 
         சீவிய  
         உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ.  
 30:2  0.0425 தபஸ்சர ᾙஹம்திரம்லாேக  சத்ᾟ கᾪத்  –  ᾙ ᾨ வ ᾐ ம்   1 ம் வகுப்ᾗ பத்திர  – 
    இல. 26/பீ, ஹிாிவள, கல்எᾢய.    இல. 01 இல் 
         க ா . ᾐ .  இல.  
         241 இல் 
         அᾎகுவழிச்  
         ே ச வ க  
         உாிைமᾜடன், 
         குᾞப்ᾗ 
         ஆராச்சிலாேக 
         ேசாமலதா 
         என்ேபாாின் 
         சீவிய  
         உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ. 
 30:3   0.0190 ெஹனரத்  பத்திரன்லாேக ᾢலானி 767572034 v ᾙᾨவᾐம்  1 ம் வகுப்ᾗ பத்திர  – 
    பத்திரத்ன      இல. 01 இல்   
    இல. 26/பீ, ஹிாிவள, கல்எᾢய.    அᾎகுவழிச்  
         ே ச வ க  
         கா.ᾐ. இல.  
         241 இல் 
         உ ா ி ை ம ᾜ ட ன் , 
         குᾞப்ᾗ 
         ஆராச்சிலாேக 
         ே ச ா ம ல த ா  
         என்ேபாாின் 
         சீவிய  
         உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ. 
 
EOG 11 - 0026      
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 