

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශ ෙගොනු අංකය: 4-3/7/2019/hw/80. 
මෙග් අංකය: 3/6/2019/2. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය:- 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 893 පරබැවිල ගාම 
නිලධාරි වසෙම් පිහිටි,  සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන 
ලද ක.සි. අංක 421731 හි කලාප අංක 1 පත අංක 1 හා 
2023.12.11 දිනැති පිඹුෙර් පහත නමින් හා පමාණෙයන් යුත් 
ඉඩම් කැබැල්ල. 
  
01. කැබලි අංකය 1  
ඉඩම් නම: කැටකාලගහමුලවත්ත; මුල් හිමිකම් කියන්නන්: 
ඩබ්. 
ඒ. ඒ. ගාමිණි ෙසෙනවිරත්න; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0053.  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2025 
අෙපේල් මස 16 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2005 අෙපේල් මස 02 වැනි දිනට මත්ෙතන් එම ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබද විස්තරයත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතු යි.  
 
 ආර්. එම්. එස්. එන්. රාජපක්ෂ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙපොල්ගහෙවල. 
 
 
2025 මාර්තු මස 20 වැනි දින, 
ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 03 - 0231 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2429/17 - 2025 මාර්තු මස 25 වැනි අඟහරුවාදා -  2025.03.25 
1A - G 044046 -  14 (2025/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 