

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2429/17 - 2025   මාර්තු මස 25 වැනි අඟහරුවාදා  - 2025.03.25 
2429/17 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 3/6/2019/2.   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/7/2019/hw/80.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணத்தில் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் 
ெபால்கஹெவல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 893, 
பரெபவில கிராம அᾤவலர் பிாிᾫக்கு உட்பட்ட 
பரெபவில கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட க.சி. 421731 வலய இல. 1 
தாள் இல. 1 மற்ᾠம் 2023.12.11 ஆந் திகதிய 
வைரபடத்தில் கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ள விபரங்கᾦக்குாிய 
காணித் ᾐண்ᾌ : 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர் : ெகடகாலகஹᾙலவத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : டபிள்ᾝ.ஏ.ஏ. காமினி ெசனவிரத்ன; 
விஸ்தீரணம் : 0.0053 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஏப்பிறல் மாதம் 16 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
ெபால்கஹெவல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம் நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் 
ம ா த ம்  0 2  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ஆர்.எம்.எஸ்.என். ராஜபக் ஷ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ெபால்கஹெவல, 
2025, மாச்சு 20. 
 
EOG 03 - 0231 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 044046 — 14 (2025/03) 
 
இவ் அதி விேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 