

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1966/25 - 2016 මැɐ මස 12 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  -  2016.05.12 
1966/25 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 
ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ , காᾢ மாவ᾵டΆ , அᾰமீமன பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, 112 ஏ, வலஹᾸᾑவ கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ வலஹᾸᾑவ கிராமᾷதி᾿  அைமᾸᾐ῀ள , நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2015.12.31 
ஆᾸ திகதிய ȿ.Ș.ගා : 4137 ஆΆ இலᾰக ஆரΆப 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 2.0234 
ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ விῄதீரணΆ ெகாᾶட கீ῁ விபாிᾰகᾺ 
ப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌ:   
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : வலஹᾸᾑவ வᾷத ; விபரΆ: 
விைளயா᾵ᾌ ைமதானᾙΆ பιைறᾰ காᾌΆ ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: தைலவ᾽, 
காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ, ெகாᾨΆᾗ 07; விῄதீரணΆ: 
2.0234 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾊιᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, 
அᾰமீமன பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃ டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 22 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
     ᾗῃபிᾰகா ᾐஷாாி ஜாெகாட, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     அᾰமீமன.    
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾰமீமன, 
2016, ேம 06.  
 
5 - 864 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 