

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය – 2014.12.09 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2014.12.09 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2008.11.10 ஆΆ திகதி 1575/08 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ  
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 52/0038 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿  ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ 
மாவ᾵டᾷதி᾿, ேஹாமாகம பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 486 - ேஹாமாகம வடᾰᾁ கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ேஹாமாகம 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 520001 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைர படᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 16 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 150 ஆΆ 
இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேன ாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 காமிணீ இலᾱகரᾷன, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2014 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 02 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතා ක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   ප ය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1892 / 15 -  2014 ෙදසැ-බ/ 09 වැ0 අඟහ3වාදා -  2014.12.09 
 
1892 / 15 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 09 ஆΆ திகதி  ெசῂவாᾼᾰகிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk. எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය – 2014.12.09 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2014.12.09 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵டதா தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 150 0.00824 உᾗ᾿ ஸாᾸத ᾪரேகாᾹ 710400911v ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வ ᾁᾺᾗ வாி பணΆ 
    இல.77/2, மனᾐᾱக மாவᾷைத,     இல 169/1ஏ ையᾲ 
    ேஹாமாகம     ேச᾽Ᾰத ேம᾿மாᾊ 
         2014.01.01 
         ெதாடᾰகΆ 
         2014.12.31 வைர 
         காஹிᾱகல ᾒவᾹ 
         த சி᾿வா 
         எᾹபவாிடΆ 
         ᾁᾷதைகᾁΆ 
         169/1ஏ க᾵ᾊடᾷதிᾹ 
         நிலᾷ தளΆ 
         ெவᾷதசிᾱஹேக 
         ஸானிகா நிலᾱகனீ 
         எᾹபவாிடΆ 
         ᾁᾷதைகᾁΆ 
         உ᾵ப᾵டᾐ 
 
12 - 804 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 