

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1995/2 - 2016 ෙනʣවැȼබə මස 28 වැǧ සǿදා - 2016.11.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ෙයʣȿ අංකය.: ෙúƌඑස්/ƌඊ/4/4/8/15. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාවෙɏ 
ɪස්තරය : 
 
මධɕම පළාෙƮ ,  මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙදɢෙතʣට ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙȗරවƮත බටʏර Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ ගලහා 
ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ෙජනරාɢ ɪʆǦ මැන Șʘෙයල කරන ලද අංක 
මහ 6619 හා 2016.11.16 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාර 19.3276 ú සඳහා ɭ ඉඩȼ කැබɣ වලට මාɐȼ. 
 
1. කැබɣ අංක  1 / ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 16.4315  
උƱරට: ඇළ සහ ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන 
ගලහාවƮත;  නැෙගනʏරට: ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ 
ûයන ගලහාවƮත; දýණට: ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ 
ûයන ගලහාවƮත, ඇළ සහ කැබɣ අංක 12; බටʏරට: කැබɣ අංක 
12, ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන ගලහාවƮත, කැබɣ 
අංක 9 සහ ඇළ. 
 
2. කැබɣ අංක  2 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.3416  
උƱරට: ඇළ සහ ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන 
ගලහාවƮත;  නැෙගනʏරට: ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ 
ûයන ගලහාවƮත සහ ඇළ; දýණට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 3; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 3. 
3. කැබɣ අංක  3 - ȝමාණය: ෙහú. 0.0470 - මාəගය  
 
4. කැබɣ අංක  4 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.0971  
උƱරට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 3;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 3 සහ 
9; දýණට: කැබɣ අංක 9; බටʏරට: කැබɣ අංක 9 සහ ඇළ. 
 
5. කැබɣ අංක  5 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.5458  
උƱරට: ඇළ සහ ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන 
ගලහාවƮත; නැෙගනʏරට: ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ 
ûයන ගලහාවƮත සහ ඇළ; දýණට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 9; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 9 සහ ඇළ. 
 
6. කැබɣ අංක  6 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.0937  
උƱරට: කැබɣ අංක 9 සහ ඇළ ; නැෙගනʏරට: ඇළ; දýණට: 
ඇළ සහ ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන ගලහාවƮත; 
බටʏරට: ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන ගලහාවƮත 
සහ කැබɣ අංක 9. 
 
7. කැබɣ අංක  7 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.1924  
උƱරට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 9; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 9 සහ 
ඇළ; දýණට: ඇළ සහ ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන 
ගලහාවƮත; බටʏරට: ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන 
ගලහාවƮත සහ ඇළ. 
 
8. කැබɣ අංක  8 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.3334  
උƱරට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 9; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 9 සහ 
ඇළ; දýණට: ඇළ සහ ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන 
ගලහාවƮත; බටʏරට: ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන 
ගලහාවƮත සහ ඇළ. 
 
9. කැබɣ අංක  9 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.1862 - 
මාəගය 
1A - G 24651 - 17 - (2016/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.11.28 
10. කැබɣ අංක  10 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.5320  
උƱරට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 9; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 9 සහ 
ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන ගලහාවƮත; දýණට: 
ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන ගලහාවƮත; බටʏරට: 
ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන ගලහාවƮත සහ ඇළ. 
 
11. කැබɣ අංක  11 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.4294  
උƱරට: ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන ගලහාවƮත 
සහ කැබɣ අංක 12; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 12; දýණට: කැබɣ 
අංක 12 සහ ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන ගලහාවƮත; 
බටʏරට: ජනතා වƱ සංවəධන මƜඩලය ʏȽකȼ ûයන ගලහාවƮත. 
 
12. කැබɣ අංක  12 - ගලහාවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.0975 - 
මාəගය 
 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦ   
ෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ  2017 ජනවාɜ මස 16 වැǧ ǎන 
ෙප.ව. 10.30 ට ෙදɢෙතʣට ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏǏ මා 
සȼȿඛ ɒƱය.  
 
තව ද, 2017 ජනවාɜ මස 09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩȼ /
පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණනය කළ ආකාරයƮ ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
  
 ɓ. ෙŎ. එȼ. එස්. එස්. ȫ. ජයʆංහ, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙදɢෙතʣට.     
2016 ෙනʣවැȼබə මස 24 වැǧ ǎන, 
ෙදɢෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
12-532 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 