

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2299/09 - 2022 සැȗතැȼබə මස 27 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2022.09.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - G 37604 – 24 (2022/09) 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: MTR/LND/ACQUI/L01/4001. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/12/2008/WS/280. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɪǦ , 1994 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ , මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 428A ɞවǦඇɢල වසෙȼ 
ʏɜෙදǧකǦද ගෙȼ ȘʏŹ ȿ . Ș. මාර 2889 ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ දැúෙවන පහත සඳහǦ ඉඩම මාතර-
Ƚɜස්ස ජල සȼපාදන Ā මය වැƋ ǎɒƟ ûɝම සඳහා 
මාʘගාතැǦන පැරƝ ජල ටැංûය ෙවǩවට ජල ටැංûයú 
ඉǎûɝම සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගǩ ලැෙȩ. 
                          උපෙɢඛනය 
 
කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : මාʘගාතැǦන; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත, 
වƱර ටැංûයú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය :  ඉලǦදාɜෙĘ 
අǦǖයස්; ȝමාණය: ෙහúටයාə: 0.0051 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2022 ෙනʣවැȼබə මස 25 වන ǎන ෙප . ව. 
10.30ට මාතර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱය . තවද ෙනʣවැȼබə මස 04 වන ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශɕතාව ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ  Șʘබඳ ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය.  
 ෙú. එǦ. ෙකʥශලɕා ýමාɜ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 මාතර.   
2022 සැȗතැȼබə මස 22 වැǧ ǎන, 
මාතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 09 - 0290  

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.09.27 
ɶǊǝපƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: 7/3/1/13/ɞʆගම ෙකǦŸවƮත/අƮ 11. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/15/2015/VE/204. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 7 
වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම මා ɪʆǦ පළකල       
අංක 2266/54 හා 2022 ෙපබරවාɜ මස 10 වන ǎන  
ගැසŸ පƴෙɏ සඳහǦ ʏȽකȼ පɝúෂණය හා වǦǎ 
පɝúෂණය ǎනය හා ෙɩලාව ෙවǩවට 2022 ෙදසැȼබə 
මස 21 වන ǎන ෙප. ව. 10.00 ෙලස සංෙශʤධනය කරන 
බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ.  
 එļ එȼ. ʇ. ඒකනායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ.  
  
2022 සැȗතැȼබə මස 20 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
පɢෙɢෙපʣල.     
EOG 09 - 0291  
 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 