

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1827/2 -  2013 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි සඳුදා  -  2013.09.09 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
   මෙග් ෙයොමු  අංකය: ගඉෙකෝ/පාෙල්/6/4/3/10. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/3/2010/
ඩබ්එස්/274.  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩෙම් 
පරවශතාවය  ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් පරවශතාවෙය් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, ගඟ ඉහළ ෙකෝරෙළේ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගඟ ඉහළ ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් උලපෙන්ගම ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
මැන සකස් කරන ලද, 2013.07.09 දිනැති අංක මහ 6279 දරන මූලික 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 1, 2 හා 3 වශෙයන් දැක්ෙවන "අමුෙණකෑල්ල සහ 
මුත්ෙතට්ටුෙවෙහේන" නමැති ඉඩෙමන්, 
මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0094ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් තුන : 
 
කැබලි අංක 1:  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0051  
 
මායිම්  : 
උතුරට :  උලපෙන් ඔය, මාර්ගය සහ ටී. ෙක්. සමත්  
  හිමිකම් කියන අමුෙණකෑල්ල සහ  
  මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන;  
නැෙගනහිරට :  ටී. ෙක්. සමත් හිමිකම් කියන අමුෙණකෑල්ල 
  සහ මුත්ෙතට්ටුෙවෙහේන, මාර්ගය, ටී. ෙක්.  
  සමත් හිමිකම් කියන අමුෙණකෑල්ල සහ  
  මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන සහ කැබලි අංක 2;  
දකුණට :  මාර්ගය;  
බටහිරට :  මාර්ගය, නල මාර්ගය සහ උලපෙන් ඔය.  
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ ලිපිනයන් : ෙනොදනී 
කැබලි අංක 2:  ඉඩෙම් නම: අමුෙණකෑල්ල සහ මුත්ෙතට්ටුෙව 
ෙහේන;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0021  
 
මායිම්  : 
උතුරට :  ටී. ෙක්. සමත් හිමිකම් කියන අමුෙණකෑල්ල 
  සහ මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන;  
නැෙගනහිරට :  ටී. ෙක්. සමත් හිමිකම් කියන අමුෙණකෑල්ල 
  සහ මුත්ෙතට්ටුෙවෙහේන සහ ඇළ;  
දකුණට :  ඇළ සහ ටී. ෙක්. සමත් හිමිකම් කියන  
  අමුෙණකෑල්ල සහ මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන;  
බටහිරට :  ටී. ෙක්. සමත් හිමිකම් කියන අමුෙණකෑල්ල 
  සහ මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන, මාර්ගය, කැබලි  
  අංක 1 සහ මාර්ගය.  
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ ලිපිනයන් :  
 
1. ටී. ෙක්. සමන් මහතා, අංක 242, ෙරවරිනාවත්ත, 
උලපෙන්. 
 
කැබලි අංක 3:  ඉඩෙම් නම: අමුෙණකෑල්ල සහ මුත්ෙතට්ටුෙව 
ෙහේන;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0022  
 
මායිම්  : 
උතුරට :  ඇළ සහ ටී. ෙක්. සමත් හිමිකම් කියන  
   අමුෙණකෑල්ල සහ මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන;  
නැෙගනහිරට :  අමා ෙපෞද්ගලික සමාගම හිමිකම් කියන  
   අමුෙණකෑල්ල සහ මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන;   
 දකුණට :  අමා ෙපෞද්ගලික සමාගම හිමිකම් කියන  
   අමුෙණකෑල්ල සහ    
   මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන  සහ ටී. ෙක්. සමත්  
   හිමිකම් කියන අමුෙණකෑල්ල සහ  
   මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන;  
බටහිරට :  ටී. ෙක්. සමත් හිමිකම් කියන අමුෙණකෑල්ල 
   සහ මුත්ෙතට්ටුෙව ෙහේන සහ ඇළ. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ ලිපිනයන් :  
 
1. ටී. ෙක්. සමත් මහතා, අංක 242, ෙරවරිනාවත්ත, උලපෙන්. 
   
1A - G 018234 - 170 - (2013/09) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.09 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග්ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙනොවැම්බර් මස 
13 වැනි දින ප. ව.  2.00 ගඟ ඉහළ ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2013 ෙනොවැම්බර් මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම ලබා 
ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල 
හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  හිමිකම් කීම පිළිබඳ  ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
  
 ටී. ඒ. ඩී. ඩබ්ලිව්. දයානන්ද, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ගඟ ඉහළ ෙකෝරෙළේ. 
  
2013 සැප්තැම්බර් මස 03 වැනි දින, 
ගඟ ඉහළ ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
09 - 951 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත    (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
බලංෙගොඩ - බණ්ඩාරෙවල මාර්ගෙය් අමතර ඉඩම් අත්පත් කරගැනීම 
(ගම්වසම්ගම නායයෑමට ලක් වූ ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම)         
 
2013 ජුනි මස 27 දින අංක 1816/29 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ඉඩම් 
අත්කරගැනීෙම් පනෙත් 7 ෙවනි වගන්තිය යටෙත් සිංහල දැන්වීෙම් 
පමණක් අතපසුවීමකින් වසම විහාරගල ෙලසත් ගම බ්ලැක්වුඩ්වත්ත 
ෙලසත් සඳහන් කර ඇත. එය වසම කලුපහණ ෙලසත් ගම 
ගම්වසම්ගම ෙලසත් සංෙශෝධනය කරන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
 
 ආර්. එම්. වී. එස්. ජයෙසේකර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
  හල්දුම්මුල්ල. 
 
 
හල්දුම්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
09 - 952 
 
 
 
 
 
          
   
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 