

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1827/2 -  2013 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි සදුදා  -  2013.09.09 
1827/2 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 09 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்பிலக்கம் : ගඉෙකෝ/පාෙල්/6/4/3/10. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் குறிப்ᾗ 
இலக்கம் : 4/3/3/2010/WS/274 
  
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்காக கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் எண்ணி 
யிᾞப்பதால், காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) 
ஆம் உப பிாிவின் கீழ் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரங்கள் :- 
 
மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், கங்க இஹல 
ே க ா ர ை ள  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  க ங் க  இ ஹ ல  
ேகாரைள சிᾠ பிாிவில், உலபேனகம என்ற கிராமத்தி 
லைமந்த, நிள அளைவ மாஅதிபரால் அளந்ᾐ, 2013.07.09 
ஆம் திகதியிடப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட மஹ 6279 ஆம் 
இலக்கம் ெகாண்ட ஆரம்ப வைரபடத்தின் காணித் 
ᾐண்ᾊலக்கம் 1, 2, 3 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள "அᾙேன 
ேகல்ல மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன" என்ᾔம் காணியில் 
சுமார் 0.0094 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்காᾎம் 
எல்ைலகளில் அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌகள் ᾚன்ᾠ (03). 
 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  -  ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0051 ெஹக்டயார்.  
வடக்கு: உலபேக ஒய, பாைத மற்ᾠம் ᾊ. ேக. சமத் 
உாிைமேகாᾞம் அᾙேனேகல்ல மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ 
ே ஹ ன ;  க ி ழ க் கு :  ᾊ .  ே க .  ச ம த்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
அᾙேனேகல்ல மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன, பாைத 
மற்ᾠம் ᾊ. ேக. சமத் உாிைமேகாᾞம் அᾙேனேகல்ல 
மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன மற்ᾠம் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 
2 ;  ெ த ற் கு :  ப ா ை த ;  ே ம ற் கு :  ப ா ை த ,  கு ழ ா ய்  வ ழ ி  ம ற் ᾠ ம்  
உலபேன ஒய. 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  அ ᾙ ே ன ே க ல் ல  
மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன; உாிைம ேகாᾞபவர்: திᾞ. ᾊ. 
ேக. சமத், இல. 242, ேரவாினாவத்த, உலபேன; 
விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾊ. ேக. சமத் உாிைமேகாᾞம் அᾙேனேகல்ல 
ம ற் ᾠ ம்  ᾙ த் ெ த ட் ᾌ ே வ  ே ஹ ன ;  க ி ழ க் கு :  ᾊ .  ே க .  ச ம த்  
உாிைமேகாᾞம் அᾙேனேகல்ல மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ 
ேஹன மற்ᾠம் ஓைட; ெதற்கு: ஓைட மற்ᾠம் ᾊ. ேக. சமத் 
உாிைமேகாᾞம் அᾙேனேகல்ல மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ 
ே ஹ ன ;  ே ம ற் கு :  ᾊ .  ே க .  ச ம த்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
அᾙேனேகல்ல மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன, பாைத 
மற்ᾠம் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 1 மற்ᾠம் பாைத.  
 
 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  அ ᾙ ே ன ே க ல் ல  
மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன; உாிைம ேகாᾞபவர்: திᾞ. ᾊ. 
ேக. சமத், இல. 242, ேரவாினாவத்த, உலபேன; 
விஸ்தீரணம்: 0.0022 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ஓைட மற்ᾠம் ᾊ. ேக. சமத் உாிைமேகாᾞம் 
அᾙேனேகல்ல மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன; கிழக்கு: 
அமா தனியார் நிᾠவனம் உாிைமேகாᾞம் அᾙேனேகல்ல 
மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன; ெதற்கு: அமா தனியார் 
நிᾠவனம் உாிைமேகாᾞம் அᾙேனேகல்ல மற்ᾠம் 
ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன மற்ᾠம் ᾊ. ேக. சமத் உாிைமேகாᾞம் 
அᾙேனேகல்ல மற்ᾠம் ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன; ேமற்கு: ᾊ. 
ேக. சமத் உாிைமேகாᾞம் அᾙேனேகல்ல மற்ᾠம் 
ᾙத்ெதட்ᾌேவ ேஹன மற்ᾠம் ஓைட.  
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைமேகாᾞபவேரா அல்லᾐ 
ேவᾠ ெதாடர்ᾗகள் இᾞப்பதாக கூᾠம் சகலᾞம் தாமாக 
அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.09.09 
13 ஆந் திகதி பி. ப. 2.00 மணிக்கு கங்க இஹல ேகாரைள 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைனச் சந்திக்க 
ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 2013 நெவம்பர் மாதம் 06 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் அக்காணிையேயா அல்லᾐ அக்காணிக்கு 
ெதாடர்ᾗைடய தத்தமᾐ உாிைமகளின் தன்ைமகைளᾜம் 
அக்காணிைய எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைக, 
அத்ெதாைகைய கணக்கீᾌ ெசய்த ᾙைறையᾜம் கᾊதᾚலம் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்க ேவண்ᾌம். அவற்ைற 
உாிைமகள் ேகாரல் பற்றிய ஒப்பைன பாிசீலைன ெசய்ᾜம் 
ேபாᾐ சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம். 
 
  
     டீ. ஏ. ᾊ. டப்ளிᾜ. தயாநந்த, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
        கங்க இஹல ேகாரைள. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கங்க இஹல ேகாரைள, 
ᾒகெவல, 
2013 ெசத்ெதம்பர் 03. 
 
 
9 - 951 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 