

<!-- page 1 -->

521
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අංක 2436 - 2025 මැɐ මස 09 වැǧ ʆýරාදා - 2025.05.09අංක 2436 - 2025 මැɐ මස 09 වැǧ ʆýරාදා - 2025.05.09
2436 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 09 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி IV (ஆ) – உள்ᾧராட்சிபகுதி IV (ஆ) – உள்ᾧராட்சி
 பக்கம்
பதவிகள் - ெவற்றிடம்  -
பாீட்ைசகᾦம்  பாீட்ைசப் ெபᾠேபᾠகᾦம் பிறᾫம்  -
ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள்  -
ெபாᾞட்கள் விற்பைனᾜம் பிறᾫம்  -
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள் -
ᾐைணவிதிகள் -
உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் ேதர்தல்கள் -
கட்டைளச் சட்ட அறிவித்தல்கள் 
 பக்கம்
வரᾫ ெசலᾫத் திரட்ᾌகள்  -
வரᾫ ெசலᾫக் கூற்ᾠகள்  -
ஆதன விற்பைனகள்  -
ஆயவிற்பைனᾜம் குத்தைகᾜம் -
ᾪதிச் ெசயற்குᾨவின் அறிவித்தல்கள் -
நானாவித அறிவித்தல்கள் 522
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமானவாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்
இலங்ைகச்  சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதிய ில், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தின், 
வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெ காள்ளப்பᾌம் இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம் 
சம்பந்தமான அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம் இᾠதித் தினம் அைவ வர்த்தமானியில் வர்த்தமானியில் 
பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும்.பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம்  குறிப்பிᾌம் 
அறிவித்தல்களான, பதவி - ெவற்றிடங்கள் மற்ᾠம் பாீட்ைசகᾦக்கு விண்ணப்பம் ேகாᾞம் அற ிவித்தல்கள், ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் 
அத்ᾐடன் ஏல விற்பைனத் திகதிᾜம் ேநரᾙம் குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்கள் என்பன அவ்வவ் அறிவித்தல்களில் உள்ள விடயங்களில் அக்கைற 
ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்காக அரசாங்க அ ச்சகத்ᾐக்கு அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அத்ᾐடன் அைவ பிரசுரமாகும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் ேபாதிய கால அவகாசம்  ெகாண்டதாக தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பி 
ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க திைணக்களங்கள், கூட்ᾌத்தாபனங்கள், சைபகள் ஆகிய ன அறிᾫᾠத்தப்பᾌகின்றன. 
அறிவித்தல்கள் ெதாடர்பிலான பிைழத் திᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெசய்யப்பᾌம் ᾙைறப்பாᾌக ள் மற்ᾠம் விசாரைணகள் என்பன 
வர்த்தமானியில் குறிப்பிட்ட அறிவித்தல்கள் பிரசுரமாகிய திகதியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங் கள் கழிந்த பின்னர் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா 
என்பதைன கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம்.
  வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும்  திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், 
அதாவᾐ 2025, ேம மாதம் 30 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம பிரசுாிக்கப்பட ேவண்ᾊய அறிவித்தல்கள் 2025, ேம மாதம் 16 ஆந் திகதி நண்பகல் 
12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால் ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ
  ‘‘ஏேதᾔம் பிரகடனம், விதி, ஒழங்கு விதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல் லᾐ ேவᾠ விடயம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட 
ேவண்ᾌெமன ஏேதᾔம் சட்டம் அல்லᾐ சட்டவாக்கம் ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தைகய விதி, ஒழங்குவிதி, கட்டைள, ᾐைண 
விதி, அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ விடயம் இலத்திரன் வᾊவத்தில் ெவளியிடப்பᾊன், அத்தைகய ேதைவப்பாᾌ திᾞப்திப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளதாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”
 ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஸ்ப குமார,ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஸ்ப குமார,
 அரசாங்க அᾨத்தகர். 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 8,
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதி. 
 இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  
521 - B82680 - 5403 (2025/05)
 கவனிக்க கவனிக்க.- 02.05.2025 ஆந் திகதிய 2435 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பகுதி IV (அ) 
(தமிழ் ெமாழிᾚலம்) பிரசுாிக்கப்படவில்ைல.

<!-- page 2 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.05.09
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.05.09
522
நானாவித அறிவித்தல்கள்நானாவித அறிவித்தல்கள்
வடமராட்சி ெதற்கு ேமற்கு பிரேதச சைபவடமராட்சி ெதற்கு ேமற்கு பிரேதச சைப
ஆதன மதிப்பீᾌ மற்ᾠம் மீள் மதிப்பீட்ᾊற்கான அளᾪட்ᾌ ᾙைறைமைய ெவௗிப்பᾌத்தல்
1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் பிாிᾫ 140(1) இன் அᾊ ப்பைடயில் பிராந்திய உள்ᾧராட்சி 
உதவி ஆைணயாளாின் அங்கீகாரத்திற்கைமவாக சைபச் ெசயலாளர் ஆகிய என்னால் நியமனம்  ெசய்யப்பட்ட விைல 
மதிப்பீட்டாளர் திᾞ. நாகன் சந்திரேபாஸ் அவர்களின் வழிகாட்டᾢல் தயாாிக்கப்பட்டᾐம் 21.12.2024 ஆந் திகதிய 526/2024 
ஆம் இலக்க நிர்வாகக் கட்டைளக்கைமவாக ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பட்டᾐமான அளᾪட்ᾌ ᾙைறைமைய பயன்பᾌத்தி உᾌப்பிட்ᾊ 
உப அᾤவலகப் பிாிவிᾤள்ள பின்வᾞம் கிராம அᾤவலர் பிாிᾫகளில் ஆதன மதிப்பீᾌகள் ம ற்ᾠம் மீள் மதிப்பீᾌகள் 
ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்றன என்பைத இத்தால் ெவௗிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன்.
 கேணசன் கம்ஸநாதன்,
 ெசயலாளர்,
 வடமராட்சி ெதற்கு ேமற்கு
 பிரேதச சைப,
 கரெவட்ᾊ.
இல. வட்டாரம் கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ
01 வட்டாரம் 01 - கம்பர்மைல J / 353 - உᾌப்பிட்ᾊ வடக்கு
02 வட்டாரம் 02 - வல்ெவட்ᾊ J / 355 - வல்ெவட்ᾊ
J / 356 - வல்ெவட்ᾊ மத்தி
03 வட்டாரம் 03 - சமரபாகு J / 357 - சமரபாகு
J / 361 - கரணவாய் வடேமற்கு
04 வட்டாரம் 04 - நவிண்ᾊல் J / 360 - கரணவாய் வடக்கு
05 வட்டாரம் 09 - இைமயாணன் J / 358 - இைமயாணன்
06 வட்டாரம் 10 - இைமயாணன் ேமற்கு J / 359 - இைமயாணன் ேமற்கு
07 வட்டாரம் 11 - உᾌப்பிட்ᾊ J / 352 - உᾌப்பிட்ᾊ
J / 354 - உᾌப்பிட்ᾊ ெதற்கு
08 வட்டாரம் 12 - கல்ᾤவம் மண்டான் J / 349 - கரணவாய் ேமற்கு
09 வட்டாரம் 13 - கரணவாய் J / 348 - கரணவாய் ெதற்கு
J / 350 - கரணவாய் 
இல. பரப்பளᾫ வதிவிடம் வியாபாரம் விவசாயம் ெவற்ᾠக்
காணி
01 ᾙதல் 2 பரப்ᾗக்கு உட்பட்டᾐ 1500/= 4500/= 750/= 1500/=
02 2 - 5 இற்கு இைடப்பட்ட ேமலதிகமான 
நிலப்பரப்ᾗகᾦக்கு
1250/= 3500/= 500/= 1250/=
03 6 - 10 இற்கு இைடப்பட்ட ேமலதிகமான 
நிலப்பரப்ᾗகᾦக்கு
1000/= 3000/= 300/= 1000/=
04 11 - 15 இற்கு இைடப்பட்ட ேமலதிகமான 
நிலப்பரப்ᾗகᾦக்கு
800/= 2400/= 250/= 800/=
05 15 இற்கு ேமற்பட்ட ஒவ்ெவாᾞ பரப்ᾗக்கும் 500/= 2000/= 100/= 500/=
அளᾪட்ᾌ ᾙைறைம

<!-- page 3 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.05.09
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக -2025.05.09
523
இல. பயன்தᾞம் மரங்கள் பயன்தᾞம் மரெமான்ᾠக்கான
வᾞட வᾞமான மதிப்பீᾌ
01 ெதன்ைன ᾟபா 500.00
02 பைன மரம் ᾟபா 250.00
03 மா ᾟபா 150.00
04 பலா ᾟபா 125.00
05 கᾙகு ᾟபா 50.00
இல. ஆதன வைக சராசாி வாடைக
மதிப்பீᾌ (ஒᾞ சᾐர அᾊக்கு) ᾟபாவில்
01 வதிவிட ஆதனம் ᾟபா 30.00
02 வியாபாரம் ெகாண்ட ஆதனம் ᾟபா 85.00
05 - 62
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.