

<!-- page 1 -->

 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
(2025.07.03 ǎන ǧýƮ කරන ලǏ)
සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ සමථකරණය සඳහා ද; 2000 අංක 44 දරන ɼ ලංකා 
වාƝජ සමථ මධɕස්ථානය පනත ඉවƮ ûɝම සඳහා ද; ඒ හා සȼබǦධ හා ඊට 
ආǩෂංęක කɞƟ සඳහා ද ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතû
අǝකරණ සහ ජාƯක ඒකාබǊධතා අමාතɕƱමාෙĘ ǧයමය පɜǎ පළකරන ලǏ
2025 őǧ මස 27 වන ǎන 
II වන ෙකʣටස 
අƯෙəකය
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකʣළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
Ƚල : ɞ. 86.50 තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ෙමම ගැසŸ අƯෙəකය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.


<!-- page 2 -->



<!-- page 3 -->

1සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
 එɢ.ƌ. - ඕ 8/2025
ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ සමථකරණය සඳහා ද; 2000 අංක 44 
දරන ශ ɡී ලංකා වාƝජ සමථ මධɕස්ථානය පනත ඉවƮ ûɝම 
සඳහා ද; ඒ හා සȼබǦධ හා ඊට ආǩෂංęක කɞƟ 
සඳහා ද ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම සඳහා ɭ පනතû.
ɼ ලංකා ප ɡජාතාǦත ɡික සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙසʢ පනවǩ ලැෙȩ:-
1. ෙȼ පනත 2025 අංක      දරන සමථකරණ ( ʆɪɢ සහ 
වාƝජ ආරාɬɢ) පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
2. (1) ෙȼ වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯයට යටƮව, 
ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන, සමථකරණ ęɪʈමú ප ɡකාරව ෙහʤ 
එවැǧ ęɪʈමú ෙනʣමැƯ ɪට ආරාɬෙɢ යȼ පාəශ්වයú 
ɪʆǦ සමථකරණයට ස්ෙɩļඡාෙවǦ ෙයʣȿ කරන ලද ෙහʤ 
අǝකරණයú ɪʆǦ ෙයʣȿ කරන ලද (ෙමʏ ȽǦ මƱ “ආරාɬɢ” 
යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන) ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ, ෙȼ 
පනෙƮ ɪǝɪධානවලට අǩව සමථකරණය මęǦ ǧරɬɢ ûɝම 
සȼබǦධෙයǦ  අදාළ ɪය ɒƱ ය.
 (2) ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන, 1988 අංක 72 දරන සමථ මƜඩල 
පනත ෙහʤ 2003 අංක 21 දරන සමථ මƜඩල (ɪෙශʢෂ වəගවල 
ආරාɬɢ) පනත ප ɡකාරව සමථකරණය මęǦ ආරාɬɢ ǧරɬɢ 
ûɝම සȼබǦධෙයǦ අදාළ ෙනʣɪය ɒƱ ය.
 (3) 1988 අංක 72 දරන සමථ මƜඩල පනත ෙහʤ 2003 අංක 
21 දරන සමථ මƜඩල (ɪෙශʢෂ වəගවල ආරාɬɢ) පනත ප ɡකාරව 
සමථකරණය සඳහා ඉǎɜපƮ ûɝමට ǧයම කර ඇƯ ûʆǐ 
ආරාɬලú ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන ප ɡකාරව සමථකරණය සඳහා 
ඉǎɜපƮ ෙනʣකළ ɒƱ ය.
 3 . ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ යȼ ආරාɬලú ඇƱʚව 
අǝකරණ ưǦǐ ප ɡකාශයú ෙහʤ ආඥාවú මත පමණú 
බලාƮමක කරǩ ලැȪය හැû ǧයම ඇƱළƮ කර ǧරɬɢ ûɝමට 
5
10
15
20
ɥʑƨ නාමය.
ෙȼ පනත අදාළ 
ɫම 
PL 15335 - 465(2025/06)
සමථකරණය 
කළ ෙනʣහැû 
ආරාɬɢ 

<!-- page 4 -->

2 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
අවශɕ වǦනා ɭ යȼ ආරාɬලú සȼබǦධෙයǦ සමථකරණය ʆǐ 
ෙනʣකළ ɒƱ ය:
 එෙසʢ ɬව ද, අදාළ ǨƯයට අǩþලව නƍ ưǦǐවකට, ưǦǐ 
ප ɡකාශයකට ෙහʤ ආඥාවකට ඇƱළƮ ûɝමට සලකා බලǩ 
ȘƝස අǝකරණය ෙවත ǧරɬɢ ûɝෙȼ ǧයම ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ 
කාəයය සඳහා එü ආරාɬɢවලට අදාළ කාරණා සමථකරණය 
කරǩ ලැȪය හැû ය.
 4 . (1) පාəශ්වයǦ ɪʆǦ, සමථකරණය මęǦ ǧරɬɢ කළ 
හැû ęɪʈȼගත ෙහʤ අනɕාකාරෙයǦ වන යȼ අəථ දúවන ලද 
ෛනƯක සȼබǦධතාවයú සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦ අතර පවƮනා 
ෙහʤ පැන නැęය හැû යȼ ආරාɬලú සමථකරණය මęǦ ǧරɬɢ 
ûɝම සඳහා ෙයʣȿ ûɝමට ඒ ęɪʈමක වගǦƯයú වශෙයǦ 
වන ෙහʤ ɣĐත ෙවනම ęɪʈමú වශෙයǦ වන සමථකරණ 
ęɪʈමûǦ එකඟ ɪය හැû ය.
 (2) සමථකරණ ęɪʈමක, සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනාෙĘ 
නම, සමථකරණය ʆǐ ûɝෙȼ Ǐ අදාළ කර ගත ɒƱ ɝƯ 
සහ සමථකරණය කර අවසǦ කළ ɒƱ කාලʇමාව ඇƱʚව 
සමථකරණය ʆǐ ûɝම සȼබǦධෙයǦ පාəශ්වයǦ ɪʆǦ 
එකඟ  වǦනා ɭ යȼ ǧයමයǦ ඇƱළƮ කළ හැû ය.
 5. (1) සමථකරණ ęɪʈමú ප ɡකාරව ෙහʤ සමථකරණ 
ęɪʈමú ෙනʣමැƯව ɬව ද, ෙȼ පනත ප ɡකාරව සමථකරණ කටɒƱ 
ආරȼභ කර ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ, යȼ ආරාɬලක පාəශ්වයǦ ɪʆǦ 
සමථකරණය ûɝම සඳහා එකඟ ɫ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ, ෙවනƮ යȼ 
ɣĐත ǨƯයක පටහැǧව ýමú සඳහǦ ɬව ද, ඒ නƍ කටɒƮෙƮ 
නƍ ǧȽƮත සංස්ථාපනය කරǦනා ɭ ඒ ආරාɬල සȼබǦධෙයǦ 
ǧරɬɢ ෙනʣûɝෙȼ සහƯකයú ඉǎɜපƮ කර ඇƮනȼ Ƚස, ඒ 
ආරාɬල සȼබǦධෙයǦ ûʆǐ නƍ කටɒƮතú අǝකරණෙɏ 
පැවɝම ෙහʤ අǝකරණය ɪʆǦ භාරගැǨම ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱ ය.
 (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධාන, එʏ සඳහǦ 
ආරාɬලක පාəශ්වයǦ ɪʆǦ ʆɪɢ නƍ ɪධාන සංග ɡහෙɏ 
V වන ෙකʣටස යටෙƮ ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ǨƯයú යටෙƮ වන යȼ 
තාවකාɣක ප ɡƯකəමයú සȼබǦධෙයǦ සහනයú ඉɢලා ʆŹන 
අවස්ථාවක Ǐ, අදාළ ෙනʣɪය ɒƱ අතර, ඒ තාවකාɣක ප ɡƯකəමය 
ප ɡදානය ûɝම සඳහා අදාළ වන ප ɡමාණයට පමණú එවැǧ යȼ 
5
10
15
20
25
30
සමථකරණ
ęɪʈම 
 
සමථකරණය 
සඳහා 
පාəශ්වයǦ 
එකඟ ɫ ඇƯ 
අවස්ථාවක Ǐ, 
සමථකරණය 
කර අවසǦ 
ɫමට ෙපර 
අǝකරණ නƍ 
කටɒƱ පැවɝම 
ෙහʤ භාර 
ගැǨම ෙනʣකළ 
ɒƱ බව

<!-- page 5 -->

3සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
 කාරණයú සȼබǦධෙයǦ පවරන ලද යȼ නƍවú අǝකරණයú 
ɪʆǦ භාරෙගන ưරණය කරǩ ලැȪය හැû ය.
 6. යȼ නƍ ǧȽƮතú සȼබǦධෙයǦ කාලාවෙරʤǞ කාලʇමාව 
ගණනය ûɝෙȼ Ǐ, ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨිƯයක පටහැǧව ýමú 
සඳහǦ ɬව ද, සමථකරණය ආරȼභ කරǩ ලබන ǎනෙයǦ 
ආරȼභ ɫ, අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ, ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ ෙහʤ 
ǧරɬɢ ෙනʣûɝෙȼ සහƯකෙɏ ǎනෙයǦ අවසǦ වන කාලʇමාව 
ඒ ගණනය ûɝෙමǦ බැහැර කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 7 . (1) යȼ ආරාɬලú සȼබǦධෙයǦ නƍවú ෙගʣǩ කරǩ 
ලැබ ඇƮෙƮ යȼ අǝකරණයක ද ඒ අǝකරණය ɪʆǦ අදාළ ʆයɥ 
අවස්ථාǩගත කɞƟ සලකා බැɤෙමǦ පʈ, ස්වüය අȴමතය 
පɜǎ, ආරාɬල ෙහʤ එʏ යȼ ෙකʣටසú ෙහʤ සමථකරණය 
මęǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ ûɝම ʈǐʈ ද යǦන ǧශ්චය 
කළ හැû අතර, එෙසʢ ǧශ්චය කරǩ ලැȬවෙහʣƮ, පාəශ්වයǦ 
ɪʆǦ ෙතʤරා ගǦනා ලද සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනý ɪʆǦ 
පɜපාලනය කරǩ ලබන සමථකරණය ෙවත ආරාɬල ෙහʤ එʏ  
යȼ ෙකʣටසú ෙහʤ ෙයʣȿ කරȽǦ අǝකරණය ɪʆǦ ආඥාවú 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (2) (1) වන උපවගǦƯය ප ɡකාරව ආරාɬල ෙයʣȿ කරǩ 
ලැȬෙɩ යȼ සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනý ෙවත ද, එü 
සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනා ɪʆǦ අදාළ ɝƯවලට අǩþලව 
සමථකාරවරයý පƮ ûɝම සඳහා Șයවර ගǩ ලැȪය ɒƱ අතර, 
අǝකරණෙɏ ආඥාව ලැȬƟ ǎනෙɏ ʆට ǎන හැටú ඇƱළත 
සමථකරණය අවසǦ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (3) සමථකරණයú අතරƱර Ǐ, (2) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ 
කාලʇමාව ඇƱළත සමථකරණය සȼțəණ ûɝමට ෙනʣහැû 
වන බවට ෙපǨ යන සහ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා අවස්ථාවǦ 
පවƯන බව සමථකාරවරයාෙĘ සහ පාəශ්වයǦෙĘ මතය වන 
සහ ඒ කාලʇමාව ඉúමවා සමථකරණය අඛƜඩව පවƮවාෙගන 
යාමට අදහස් කරǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ, ඒ අǩව එය සමථකරණ 
ෙසʢවා සපයǦනා ෙවත දැǩȼ ǎය ɒƱ අතර, පාəශ්වයǦ ɪʆǦ 
සමථකරණය සȼțəණ ûɝම සඳහා ǧශ්Ľතව දúවǩ ලැȪය 
ɒƱ වැƋǐරටƮ ɭ කාලʇමාවú ඉɢලා ʆŹȽǦ අǝකරණය ෙවත 
ඉɢɤමú කළ ɒƱ අතර, සමථකාරවරයා ɪʆǦ සමථකරණය 
ඉǎɜයට පවƮවාෙගන යǩ ලැȪය ɒƱ ය.
5
10
15
20
25
30
35
සමථකරණය 
ʆǐවන 
කාලʇමාව Ʊළ 
කාලාවෙරʤධය 
අදාළ ෙනʣɪය 
ɒƱ බව 
අǝකරණය 
ɪʆǦ 
සමථකරණයට 
ෙයʣȿ ûɝම

<!-- page 6 -->

4 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
 (4) අǝකරණය ɪʆǦ, (3) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ප ɡදානය 
කරන ලද වැƋǐරටƮ ɭ කාලʇමාව ඉýƮ ɫෙමǦ පʈව, 
අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ, පාəශ්වයǦ ɪʆǦ ෙහʤ සමථකරණ 
ෙසʢවා සපයǦනා ɪʆǦ අදාළ වන පɜǎ (5) වන ෙහʤ (6) වන 
උපවගǦƯවලට අǩþලව ඉǎɜ කටɒƱ කර ෙගන යǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.
 (5) අǝකරණය ɪʆǦ එවැǧ යȼ ෙයʣȿ ûɝමú කරǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ, සමථකරණය ක ɡියාƮමක කරȽǦ ǧරɬɢ ûɝෙȼ 
ęɪʈමකට එළඹ ඇƯ ɪට, 23 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ෙɢඛන 
සමග ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈම පාəශ්වයǦ ɪʆǦ අǝකරණෙɏ 
ෙගʣǩ කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ යȼ 
පාəශ්වයú ɪʆǦ 26 වන වගǦƯෙɏ  සඳහǦ යȼ ෙහʢƱවú 
මත ưǦǐ ප ɡකාශයú ඇƱළƮ ෙනʣකළ ɒƱ බවට ඔȗȚ 
කරǩ ලබǦෙǦ නȼ Ƚස, එʏ ǧයමයǦ අǝකරණෙɏ ưǦǐ 
ප ɡකාශයú ෙලස ඇƱළƮ කළ ɒƱ අතර එෙසʢ ඔȗȚ කරǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ, අǝකරණය ɪʆǦ ûිʆǐ ǧරɬɢ ûɝමú ඇƯ කර 
ෙනʣගƮ ෙලසට සලකා ඒ කාරණය ɪභාග ෙකʣට ưරණය ûɝමට 
කටɒƱ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (6) අǝකරණය ɪʆǦ එවැǧ යȼ ෙයʣȿ ûɝමú ʆǐ ûɝෙමǦ 
පʈව, ǧරɬɢ ûɝමකට ෙනʣඑළɉන අවස්ථාවක Ǐ, සමථකරණ 
ෙසʢවා සපයǦනා ɪʆǦ අǝකරණය ෙවත ඒ අǩව වාəතා කරǩ 
ලැȪය ɒƱ අතර, යȼ පාəශ්වයú ෙනʣපැȽƞම ෙහʢƱෙවǦ 
ǧරɬɢ ûɝමú ʆǐ ûɝමට ෙනʣහැû ɭ අවස්ථාවක Ǐ, ඒ 
පාəශ්වය ෙවත යවන ලද දැǦɫෙමʏ ෙතʣරƱɞ සහ ඒ පාəශ්වය 
ෙනʣපැȽƝ ǎන ලබා ෙදȽǦ ඒ කාරණය සඳහǦ කරǩ ලැȪය 
ɒƱ අතර, ඉǧúȪƯව අǝකරණය ɪʆǦ ඒ කාරණය ɪභාග 
ෙකʣට ưරණය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
      
 8. (1) (අ) සමථකරණ ęɪʈමú ඇƯ ɪට සහ එʏ සමථකරණ 
ෙසʢවා සපයǦනý නȼ කර ඇƯ අවස්ථාවක 
Ǐ, ආරාɬලú පැන නැĶ ඇƯ බවට ආරාɬෙɢ 
පාəශ්වකɞවý ɪʆǦ සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනා 
ෙවත ɣĐත දැǦɫමú ලබාෙදȽǦ සහ සමථකරණ 
කටɒƱ ආරȼභ කරන ෙලස ඉɢලා ʆŹȽǦ සහ 
ආරාɬෙɢ අෙනú පාəශ්වයට ෙහʤ පාəශ්වයǦට 
දැǦɫෙමʏ Șටපතú යැɫම මęǦ; ෙහʤ
30
35
5
10
15
20
25
සමථකරණයú 
ආරȼභ කළ 
හැû ආකාරය

<!-- page 7 -->

5සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
    (ආ) සමථකරණ ęɪʈමú ඇƯ ɪට සහ එʏ සමථකරණ 
ෙසʢවා සපයǦනý නȼ කර ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක Ǐ, 
යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ආරාɬෙɢ අෙනú පාəශ්වයට 
ෙහʤ පාəශ්වයǦට ආරාɬල සමථකරණයට ෙයʣȿ 
කරǩ ලබන බවට වන ɣĐත දැǦɫමú යවȽǦ 
සහ ඒ දැǦɫෙමʏ Șටපතú යැɪය ɒƱ සමථකරණ 
ෙසʢවා සපයǦනý නȼ කරȽǦ; ෙහʤ
   (ඇ) සමථකරණ ęɪʈමú ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක Ǐ -
      ( i)  එකඟ ɫ ඇƮනȼ, යȼ සමථකාරවරයýෙĘ 
නȼ ûɝමú ඇƱළƮ ɪය හැû, සමථකරණය 
ආරȼභ ûɝම සඳහා වන ɣĐත දැǦɫමú 
එකඟ ɫ ʆŹන සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනා 
ෙවත ආරාɬෙɢ පාəශ්වයǦ ɪʆǦ එúව 
ඉǎɜපƮ කරȽǦ; ෙහʤ
 (ii)  යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ආරාɬෙɢ අෙනú 
පාəශ්වයට ෙහʤ පාəශ්වයǦට ආරාɬල 
සමථකරණයට ෙයʣȿ ûɝමට ආරාධනයú 
යවȽǦ සහ ඒ ආරාධනෙයʏ Șටපතú 
යැɪය ɒƱ සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනý 
නȼ කරȽǦ, 
යȼ ආරාɬලú සමථකරණය ûɝම ආරȼභ කරǩ ලැȪය හැû ය.
(2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ (ඇ) ෙņදෙɏ (ii) වන අǩෙņදෙɏ 
ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ පɜǎ ආරාɬල සමථකරණයට ෙයʣȿ 
ûɝමට අෙනú පාəශ්වයට ෙහʤ පාəශ්වයǦට ආරාධනා කරන 
ලද පාəශ්වය ෙවත එම ආරාධනය යවන ලද ǎනෙɏ ʆට ǎන 
Ưහක කාලʇමාවú ඇƱළත ෙහʤ ආරාධනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ ෙවනƮ යȼ කාලʇමාවú ඇƱළත ෙහʤ ආරාධනය Șʘිබඳ 
ȘʘගැǨමú  ෙනʣලැȬණෙහʣƮ, ඒ ආරාධනය යවන ලද පාəශ්වය 
ɪʆǦ එම ආරාධනය ප ɡƯúෙෂʢප ûɝමú වශෙයǦ සළකǩ 
ලැȪය හැû ය.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 8 -->

6 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
(3) ඉහත (1) වන උපවගǦƯය ප ɡකාරව යȼ පාəශ්වයú 
ɪʆǦ ආරාɬලú සමථකරණය ûɝම ආරȼභ කරǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ, සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනා ɪʆǦ දැǦɫම 
ලැȬƟ වහාම, සමථකාරවරයý පƮ කර සමථකරණය ආරȼභ 
ûɝමට අවශɕ යȼ Șයවර ගැǨමට කටɒƱ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 9. (1) සමථකරණයú ʆǐ ûɝෙȼ කාəයය සඳහා 
සමථකාරවɞǦ ෙදෙදනý ෙහʤ ඊට වැƋෙයǦ ʆŹය ɒƱ බවට 
පාəශ්වයǦ එකඟ ɫ ඇƮනȼ Ƚස, එú සමථකාරවරයý ʆŹය 
ɒƱ ය.
 (2) යȼ සමථකාරවරයý Șʘබඳව එකඟතාවයකට එළɈමට 
පාəශ්වකɞවǦ උƮසාහ කළ ɒƱ අතර, පාəශ්වයǦ හට 
එෙසʢ එකඟ ɫමට ෙනʣහැû අවස්ථාවක Ǐ, සමථකරණ ෙසʢවා 
සපයǦනා ɪʆǦ ආරාɬෙɢ ස්වභාවය, පාəශ්වයǦෙĘ මනාපය 
සහ පƮɫȼලාȴයාෙĘ ʈǐʈකȼ, ʈǐʈභාවය සහ කටɒƮෙතʏ 
ෙයǎය හැû බව යන කɞƟ ෙකෙරʏ සැලûɢල ෙයʣȿ කරȽǦ 
එú සමථකාරවරයý ෙහʤ සමථකාරවɞǦ ûʏපෙදනý ෙහʤ 
පƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
10. සමථකාරවරයý පƮ කළ ǎනෙɏ Ǐ ආරාɬලú 
සමථකරණය ආරȼභ කළ ෙලස සැළûය ɒƱ ය.
11. අǝකරණයú ɪʆǦ, යȼ ʆɪɢ ෙහʤ වාƝජ ආරාɬලú 
සȼබǦධෙයǦ වන යȼ නƍවක Ǐ ෙහʤ නƍ කටɒƮතක Ǐ නƍ 
ගාස්Ʊ ප ɡදානය ûɝෙȼ Ǐ යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ සමථකරණය 
සඳහා සහභාę ɫම අසාධාරණ ෙලස ප ɡƯúෙෂʢප කර Ưෙȩ ද 
යǦන සැලûɢලට ගǩ ලැȪය ɒƱ ය.
12. සමථකරණය මęǦ ආරාɬල ǧරɬɢ ûɝමට සǊභාවෙයǦ 
ɒƱව උƮසාහ ûɝම, ෙȼ පනෙƮ දúවා ඇƯ ɪǝɪධානවලට 
අǩþලව රහසɕභාවය පවƮවා ගැǨම සහ සමථකරණයú ʆǐ 
ûɝෙȼ Ǐ අදාළ වǦනා ɭ ɝƯවලට අǩþලව කටɒƱ ûɝම යȼ 
සමථකරණයක පාəශ්වයǦෙĘ ɒƱකම සහ වගüම ɪය ɒƱ ය.
13. (1) යȼ ආරාɬලක පාəශ්වකɞවýට සමථකරණෙɏ 
සැම අǎයරයක Ǐ ම ඍőව සමථකරණෙɏ ෙයǏමට ʏȽකම ඇƯ 
අතර, එෙසʢ ෙයǏමට ǧයම කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, ෙවනƮ යȼ 
5
10
15
20
25
30
සමථකාරවරයý 
පƮ ûɝම 
සමථකරණය 
ආරȼභ ûɝම
සමථකරණය 
ûɝම සඳහා 
අසාධාරණ ෙලස 
ȝƯúෙෂʢප ûɝම 
නƍ ගාස්Ʊවලට 
යටƮ ɪය ɒƱ 
බව
සමථකරණයú 
සඳහා 
පාəශ්වයǦ සƱ 
ɒƱකȼ
යȼ පාəශ්වයකට 
ඍőවම 
සමථකරණෙයʏ 
ෙයǎය හැû 
බව 

<!-- page 9 -->

7සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
 තැනැƮතý ɪʆǦ එවැǧ පාəශ්වකɞවý ǧෙයʤජනය ûɝම ʆǐ 
ෙනʣකළ ɒƱ ය.
(2) යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ǨƯඥවරයý ඇƱʚව යȼ 
පාəශ්වයකට ɪසǿමú ඇƯ කර ගැǨමට සහාය ɪය හැû 
ෙවනƮ යȼ තැනැƮතý සමඟ සමථකරණයට සහභාĚ ɫමට 
ෙතʤරා ගැǨම කළ හැû අතර, ඒ ෙවනƮ යȼ තැනැƮතා ɪʆǦ, 
ඒ පාəශ්වෙɏ ඉɢɤම මත සමථකාරවරයා ɪʆǦ සමථකරණ 
ක ɡියාවɣය කළමනාකරණය ûɝම සහ පාලනය ûɝමට යටƮව, 
ඒ පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ප ɡකාශ ʆǐ කරǩ ලැȪය හැû ය.
(3) සංස්ථාȘත මƜඩලයú ෙහʤ වɕවස්ථාȘත මƜඩලයú 
ෙහʤ ෛනƯක ȚǊගලභාවයú ඇƯ ෙවනƮ අස්ǂƮවයú ෙහʤ 
රජෙɏ ෙදපාəතෙȼǦƱවú ෙහʤ ෙවනƮ ආයතනයú වන යȼ 
පාəශ්වයú ෙවǩෙවǦ ǧරɬɢ ûɝමú ඇƯ කර ගැǨමට සහ 
ǧරɬɢ ûɝමකට එකඟ ɫමට කථා ûɝම සඳහා ɣĐතව ලබාෙදන 
ලද ǧʆ අǝකාɜ මŸටමú සʏත ǧලධරයý ɪʆǦ ඒ පාəශ්වය 
ǧෙයʤජනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
14. (1) සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනý ɪʆǦ සමථකරණය ʆǐ 
ûɝම සඳහා සමථකාරවරයාට පɜපාලනමය සහාය ලබාǎය ɒƱ 
අතර, ඒ කාəයය සඳහා පහත දැúෙවන ǧයමයǦට  අǩþලව 
කටɒƱ කරǩ  ලැȪය ɒƱ ය :-
 ( අ) සමථකාරවɞǦ පƮ ûɝම සඳහා වන 
කාəයපŹපාŹය, රහසɕභාවය සȼබǦධෙයǦ 
වන ǨƯය අǩගමනය ûɝම සහ අගƯ රʏතව 
කටɒƱ ûɝම, පාəශ්වයǦෙĘ ස්වාǞනƮවය 
Șʘබඳ ɀලධəමය අǩගමනය ûɝම, සමථකරණ 
ක ɡියාවɣෙɏ ɪශ්වාසභාවය, පාəශ්වයǦෙĘ සහ 
සමථකාරවරයාෙĘ ȷȽකාවǦ සහ සමථකරණ 
ක ɡියාවɣය ʆǐ ûɝම යනාǎය ඇƱළƮව නȿƮ ඒවාට 
ʇමා ෙනʣɫ සමථකරණයǦ ʆǐ ûɝම සඳහා අවශɕ 
වǦනා ɭ යȼ ɝƯ සȼමත කර ගැǨම; සහ
 ( ආ) 15 වන වගǦƯෙɏ දúවා ඇƯ ǧයමයǦ ඇƱළƮ 
ɪය  ɒƱ සමථකාරවරයǦ සඳහා වන ආචාර ධəම 
සංග ɡහයú සȼමත කර ගැǨම.
5
10
15
20
25
30
සමථකරණ 
ෙසʢවා 
සපයǦනාෙĘ 
ɒƱකȼ

<!-- page 10 -->

8 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
(2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ (අ)  සහ (ආ)  ෙņදවල ȘʘෙවʘǦ 
දúවා ඇƯ පɜǎ ɝƯ සහ ආචාරධəම සංග ɡහයú සȼමත කරෙගන 
ෙනʣමැƯ සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනý ɪʆǦ සමථකරණ ෙසʢවා 
පɜපාලනය ûɝම සඳහා වන ඉɢɥȼපත ɡ ෙහʤ ඉɢɤȼ භාරගැǨම 
ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱ අතර, සමථකරණ ෙසʢවා පɜපාලනය ûɝම ʆǐ 
ෙනʣකළ ɒƱ ය.
15. යȼ සමථකාරවරයý ɪʆǦ සෑම අවස්ථාවකǏ ම, 
සමථකරණ ක ɡියාවɣෙɏ ɪශ්වාසභාවය පවƮවාෙගන යන බවට 
සහƯක ɪය ɒƱ අතර එü කාəයය සඳහා සමථකරණයǦ ʆǐ 
ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ දෑ අǩගමනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය :-
 ( අ) සමථකරණ ක ɡියාවɣය, සමථකාරවරයාෙĘ 
ප ɡෙරʤධක ෙනʣවන ȷȽකාව සහ පාəශ්වයǦෙගǦ 
අෙȗúෂා කරǩ ලබන ȷȽකාව පාəශ්වයǦ ෙවත 
පැහැǎʘ ûɝම;
 ( ආ) Șʘගත හැû දැǩවƮභාවෙයǦ ɒƮ සහ ස්ෙɩļඡා 
සහගත ɪසǿමú ඇƯකර ගැǨමට පාəශ්වයǦ ෙවත 
සහාය ɫම සඳහා උĽත වǦනා ɭ යȼ ýසලතා සහ 
ɴɢșය ක ɡම භාɪත ûɝම සහ ඔɬǦ මත ආරාɬලට 
ɪසǿමú පනවǩ ලැȫම ʆǐ ෙනʣûɝම;
 ( ඇ) කාෙලʤĽත, සාධාරණ, අපúෂපාƯ, මධɕස්ථ සහ 
Șɜවැය සාඵලɕ ආකාරයûǦ සමථකරණය ʆǐ 
ûɝම;
 ( ඈ) සමථකරණය ʆǐ ûɝෙȼ ʆයɥම අවස්ථාවල Ǐ 
ආරාɬෙɢ පාəශ්වයǦෙĘ ɪශ්වාසය පවƮවාෙගන 
යාම;
 ( ඉ) අවස්ථාǩගත කɞƟවල Ǐ ʈǐʈ යɐ සළකǩ ලබන 
පɜǎ ʆයɥ පාəශ්වයǦ සමඟ එúව ෙමǦම ෙවǦ 
ෙවǦ වශෙයǦ අවශɕ ɪය හැû පɜǎ සමථ ûɝෙȼ 
සාකļඡා ගණනාවú පැවැƮɫම;
 ( ඊ) සමථකරණය අතරƱර සහ සමථකරණෙයǦ පʈව 
බැǽයාවǦ අතර ගැźමú ෙහʤ බැǽයාවǦ අතර 
5
10
15
20
25
30
සමථකාරවɞǦෙĘ 
ɒƱකȼ 

<!-- page 11 -->

9සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
 ගැźමක ස්වභාවයú ඇƯ ɫම වැළැúɫම සහ ඒ 
කාəයය සඳහා අවස්ථාǩගත කɞƟ මęǦ සතɕ 
ෙහʤ ප ɡතɕúෂ බැǽයාවǦ අතර ගැźමú වැළැúɫම 
වළúවාලǦෙǦ නȼ සමථකරණය ප ɡƯúෙෂʢප ûɝම 
ෙහʤ සමථකරණෙයǦ ඉɢලා අස්ɫමට කැමැƮත 
පළ ûɝම;
 ( උ) සමථකාරවරයý ෙලස පƮɫම භාර ගැǨමට ෙපර 
ෙහʤ සමථකරණය අතරƱරǏ යȼ අවස්ථාවක Ǐ ෙහʤ 
යȼ සතɕ ෙහʤ ප ɡතɕúෂ බැǽයාවǦ අතර ගැźමú 
Șʘබඳව දැනගƮ ɪගස ඒ තƮƮවය Șʘබඳව 
පාəශ්වයǦට අනාවරණය ûɝම සහ පාəශ්වයǦෙĘ 
ɣĐත කැමැƮත මත පමණú සමථකාරවරයාෙĘ 
ȷȽකාව ȘʘගැǨම ෙහʤ ඒ ȷȽකාෙɩ අඛƜඩව ɚǾ 
ʆźම ෙහʤ ʆǐ ûɝම;
 ( ඌ) 16 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩþලව, 
සමථකරණ ක ɡියාවɣය අතරƱර පවƮවාෙගන යǩ 
ලබන සටහǦ සȼබǦධෙයǦ සහ යȼ ෙතʣරƱɞ 
රහසɕභාවෙයǦ තබා ගත ɒƱ බවට සහ එය 
අෙනú පාəශ්වයට ෙහʤ පාəශ්වයǦට අනාවරණය 
ෙනʣකළ ɒƱ බවට වන ǧශ්Ľත ෙකʣǦෙǊʆයú 
මත යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කරන ලද යȼ 
ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮව සමථකරණයක රහසɕභාවය 
පවƮවාෙගන යාම;
 ( එ) සමථකාරවɞǦ සඳහා අදාළ වǦනා ɭ ආචාර ධəම 
සංග ɡහෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩþලව කටɒƱ ûɝම;
 ( ඒ) පාəශ්වයǦ ɪʆǦ එකඟ ɭ යȼ ǧයමවලට අǩþලව 
සමථකරණය ʆǐ ûɝම.
16. (1) (3) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට යටƮව, 
සමථකාරවරයා, සමථකරණෙɏ පාəශ්වයǦ සහ ආරාɬලú 
ǧරɬɢ ûɝම සඳහා සමථකරණයක Ǐ සහභාĚ වන ෙවනƮ ʆයɥ 
තැනැƮතǦ පහත දැúෙවන කාරණා ද ඇƱʚව සමථකරණය 
5
10
15
20
25
30
සමථකරණ 
කටɒƱවල 
රහසɕභාවය

<!-- page 12 -->

10 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
අතරƱර Ǐ සාකļඡා කරන ලද කාරණා සȼබǦධෙයǦ 
රහසɕභාවය පවƮවාෙගන යǩ ලැȪය ɒƱ ය:-
 ( අ) යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ කරන ලද ප ɡකාශ, පළ කරන 
ලද අදහස්, ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ඉǎɜපƮ කරන ලද 
ɪකɢප සහ ෙයʤජනා;
 ( ආ) යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ෙහʤ යȼ වෘƮƯකයý ɪʆǦ 
ඉǎɜපƮ  කරǩ ලබන අəථ ǧɞපණ;
 ( ඇ) සමථකරණෙයʏ ෙයǏමට යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ 
ආරාධනා ûɝම ෙහʤ යȼ පාəශ්වයú සමථකරණයට 
සහභාĚ ɫමට කැමැƮෙතǦ ʆŹ බවට වන කාරණය;
 ( ඈ) යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා කරන ලද 
යȼ ෙයʤජනා ȘʘගැǨමට කැමැƮෙතǦ ʆŹ බවට 
ෙහʤ කැමැƮෙතǦ ෙනʣʆŹ බවට වන කාරණය;
 ( ඉ) සමථකරණය සඳහා ɀɣක වශෙයǦ සකස් කරන 
ලද ෙɢඛනයú.
(2) (3) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන වලට යටƮව සමථ 
කරණයú අතරƱර Ǐ (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ යȼ 
කාරණයú සȼබǦධෙයǦ යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ කරන ලද 
ʆයɥ ප ɡකාශ අගƯ රʏතව කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, අනාවරණය 
ûɝම, ǨƯය යටෙƮ ǧයම කර ඇƯ ɪට ෙහʤ ǧරɬɢ ûɝෙȼ 
ęɪʈම ක ɡියාƮමක ûɝෙȼ ෙහʤ බලාƮමක ûɝෙȼ කාəයය සඳහා 
ෙහʤ Ƚස, යȼ අǝකරණයක Ǐ ෙහʤ යȼ ෙȩɞȼකරණයක Ǐ 
ෙහʤ ෙවනƮ ආරාɬɢ ɪසǾෙȼ ක ɡියාවɣයක Ǐ  සාúɿ වශෙයǦ 
ආෙɩශɕ ෙනʣɪය ɒƱ අතර, ඒ අǩව සමථකරණයක ûʆǿ 
පාəශ්වයú ɪʆǦ එවැǧ යȼ කාරණයú යȼ අǝකරණයක 
Ǐ, ෙȩɞȼකරණ ෙහʤ ෙවනƮ ක ɡියාවɣයක Ǐ සාúɿ වශෙයǦ 
ඉǎɜපƮ ûɝමට අෙȗúෂා ෙනʣකළ ɒƱ අතර අǝකරණය, 
ෙȩɞȼකරණ ɪǧශ්චය සභාව ෙහʤ ෙවනƮ අǝකාɜයú ɪʆǦ ඒ 
කාරණා සැළûɢලට ෙනʣගත ɒƱ ය.
5
10
15
20
25

<!-- page 13 -->

11සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
 (3) ෙȩɞȼකරණ, අǝකරණ ෙහʤ ෙවනƮ ආරාɬɢ ǧරɬɢ 
ûɝෙȼ නƍ කටɒƱවල Ǐ අනɕාකාරෙයǦ ආෙɩශɕ වන සාúɿ 
සමථකරණයක Ǐ භාɪත කර Ưȫෙȼ ෙහʤ අනාවරණය ɫ Ưȫෙȼ 
ප ɡƯඵලයú වශෙයǦ ආෙɩශɕ ෙනʣවන බවට පƮ ෙනʣɪය ɒƱ ය.
(4) සමථකරණෙɏ පාəශ්වයǦ, සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනා 
සහ සමථකාරවරයා ඇƱʚව ûʆǿ තැනැƮතý ɪʆǦ සමථකරණ 
කටɒƱ ෙපʥǊගɣකව ෙහʤ අතƮථɕ ෙලස ෙහʤ පැවැƮɭව ද, 
සමථකරණ කටɒƱවල ශ ɡවɕ ෙහʤ දෘශɕ පŹගත ûɝමú ʆǐ 
ෙනʣකළ ɒƱ ය.
17. පහත දැúෙවන අවස්ථාවල Ǐ සමථකරණයú අවසǦ 
කළ ɒƱ Ó-
 ( අ) පාəශ්වයǦ ɪʆǦ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමú අƮසǦ 
කර ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ; ෙහʤ
 ( ආ) පහත දැúෙවන යȼ අවස්ථාǩගත කɞƟවල Ǐ 
ǧරɬɢ ûɝමûǦ ෙතʣරව සමථකරණය අවසǦ 
කළ බවට සමථකාරවරයා ɪʆǦ ප ɡකාශයú ʆǐ 
කරǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ -
 ( i)  සමථකරණෙɏ ප ɡගƯය සලකා බැɤෙȼ Ǐ 
සමථකරණය සඳහා තවǐරටƮ උƮසාහ 
ûɝȼ ǧශ්ඵල වǦනා ɭ සහ ආරාɬɢ 
ǧරɬɢ ûɝමú ʆǐɫෙȼ හැûයාවú 
ෙනʣමැƯ වǦනා ɭ අවස්ථාවක Ǐ;
 ( ii)  යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ තමǦ 
සමථකරණෙයǦ ඉɢලා අස්වන බවට 
ɣĐතව සමථකාරවරයාට දැǩȼ ෙදǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ; ෙහʤ
 ( iii)  ʆයɥ පාəශ්වයǦ ɪʆǦ ඔɬǦ සමථකරණ 
කටɒƱ අවසǦ ûɝමට අදහස් කරǩ ලබන 
බවට ɣĐතව සමථකාරවරයාට දැǩȼ ෙදǩ 
ලබන අවස්ථාවක Ǐ.
5
10
15
20
25
30
සමථකරණය 
අවසǦ ûɝම

<!-- page 14 -->

12 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
18. (1) ǧරɬɢ ûɝෙȼ ǧයමයǦ මත පාəශ්වයǦ ɪʆǦ 
එකඟතාවයකට එළɈ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ, පාəශ්වයǦ ɪʆǦ 
ǧරɬɢ ûɝෙමʏ ǧයමයǦ සහ එɐǦ හටගǦනා බැǽයාවǦ 
පැහැǎʘව අවෙබʤධ කර ෙගන ඇƯ බවට සමථකාරවරයා 
සෑʐමට පƮɫෙමǦ අනƱɞව, ǧරɬɢ ûɝෙȼ ǧයමයǦ ǧරɬɢ 
ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ ɣĐතව දúවා ඇƯ බවට සහ පාəශ්වයǦ ɪʆǦ 
එය අƮසǦ කරන ලද බවට සමථකාරවරයා සහƯක ɪය ɒƱ ය.
(2) පාəශ්වයǦ ɪʆǦ එෙසʢ අƮසǦ කරන ලද ǧරɬɢ 
ûɝෙȼ ęɪʈම සමථකරණෙɏ ප ɡƯඵලයú ෙලස ඇƯ කරගƮ 
බව සහƯක කරȽǦ සමථකාරවරයා ෙහʤ සමථකරණ ෙසʢවා 
සපයǦනාෙĘ බලයලƮ ǧලධරයý ɪʆǦ ඒ ǧරɬɢ ûɝෙȼ 
ęɪʈම ɣයා සහƯක කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර එʏ ȿɢ ȘටපƮ එú 
එú පාəශ්වයǦ ෙවත ǧýƮ කරǩ  ලැȪය ɒƱ ය.
 19. (1) ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමú ඒ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ 
පාəශ්වයǦ අතර බǦධǨය ɪය ɒƱ අතර වලංě ęɪʈමú ෙලස 
ǨƯෙයǦ බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:
එෙසʢ ɬව ද, ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ ǧයමයǦ, ඒ ǧරɬɢ 
ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ පාəශ්වයǦ ෙනʣවන තැනැƮතǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼවලට, බලපෑමú ඇƯ ෙනʣකළ ɒƱ ය.
(2) ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමක යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ඒ 
ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęිɪʈම  ප ɡකාරව ǧරɬɢ කර Ưෙබන යȼ 
කාරණයú සȼබǦධෙයǦ ඒ ęɪʈෙȼ ෙවනƮ පාəශ්වයකට 
එෙරʏව අǝකරණෙɏ නƍ කටɒƱ පවරǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ, 
ඒ කාරණය ɪභාග ෙකʣට ưǦǐ ûɝමට අǝකරණයට අǝකරණ 
බලය ෙනʣමැƮෙƮ ය.
20. (1) යȼ අǝකරණ කටɒƮතක Ǐ,  ඒ කටɒƮෙƮ පාəශ්වයú 
ɪʆǦ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමú ප ɡකාරව දැනටමƮ ǧරɬɢ කර 
ඇƯ බවට අයැද ʆŹǩ ලබන යȼ කාරණයú සȼබǦධෙයǦ 
ආරාɬලú පැන නැĚ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ, (2) වන උපවගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධානවලට යටƮව, ඒ කාරණය දැනටමƮ ǧරɬɢ කර ඇƯ 
බව තහɬɞ ûɝම සඳහා සාúɿ වශෙයǦ  ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈම 
ආෙɩශɕ කරගǩ ලැȪය ɒƱ ය.
5
10
15
20
25
30
ǧරɬɢ ûɝෙȼ 
ęɪʈම
ǧරɬɢ ûɝෙȼ 
ęɪʈෙȼ 
බǦධǨය 
ස්වභාවය 
අǝකරණ 
කටɒƱවල Ǐ 
ǧරɬɢ ûɝෙȼ 
ęɪʈමක 
ආෙɩශɕතාවය

<!-- page 15 -->

13සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
 (2) යȼ අǝකරණ කටɒƮතක Ǐ, යȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ 
ęɪʈමú සාúɿ වශෙයǦ ȘʘගǦනා ෙලස ඉɢɤමú කර ඇƯ 
අවස්ථාවක Ǐ, 22 වන වගǦƯය ප ɡකාරව ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ 
යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ කරන ලද ඉɢɤමක Ǐ මහාǝකරණය 
ɪʆǦ 26 වන වගǦƯය ප ɡකාරව ඒ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈම 
සȼබǦධෙයǦ අǝකරණෙɏ ưǦǐ ප ɡකාශයú ප ɡදානය ûɝම 
ප ɡƯúෙෂʢප කරȽǦ ආඥාවú ලබා Ǐ ඇƮනȼ Ƚස, ǧරɬɢ 
ûɝෙȼ ęɪʈම සාúɿ වශෙයǦ ȘʘගǦනා ෙලස කරන ලද ඒ 
ඉɢɤමට අවසර ලබාǎය ɒƱ අතර ඒ නƍ කටɒƱවල Ǐ ǧරɬɢ 
ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ වලංěභාවය අȴෙයʤගයට ලú ûɝමට අවසර 
ලබා ෙනʣǎය ɒƱ ය.
(3) යȼ අǝකරණ කටɒƮතක Ǐ, ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමú 
සාúɿ වශෙයǦ ȘʘගǦනා ෙලස ඉɢɤමú කරǩ ලබන සහ 
ඒ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ඒ ęɪʈම 
සාúɿ වශෙයǦ ȘʘගැǨමට ɪෙරʤධය ප ɡකාශ කරǩ ලබන සහ 
යȼ කවර ෙහʤ පාəශ්වයú ɪʆǦ 22 වන වගǦƯය යටෙƮ 
අǝකරණෙɏ ưǦǐ ප ɡකාශයú සඳහා ඉɢɤමú කර ෙනʣමැƯ 
ෙහʤ යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ කරන ලද එවැǧ යȼ ඉɢɤමú මත 
අǝකරණෙɏ ආඥාව ලබා Ǐමට ǧයȽතව ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ, 
අǝකරණය ɪʆǦ අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ -
 ( අ) ǧරɬɢ ûɝම අǝකරණෙɏ ưǦǐ ප ɡකාශයú ෙලස 
ඇƱළƮ කර ගැǨමට 22 වන වගǦƯය ප ɡකාරව 
ඉɢɤමú ûɝම සඳහා ඒ ǧරɬɢ  ûɝෙȼ ęɪʈම 
Șʘගǩ ලබන ෙලස අයැද ʆŹන පාəශ්වයට 
ǧෙයʤග කරȽǦ ආඥාවú ûɝම සහ නƍ කටɒƱ 
නතර ûɝම; ෙහʤ
 ( ආ) මහාǝකරණය ɪʆǦ ආඥාව කරǩ ලබන ෙතú නƍ 
කටɒƱ නතර ûɝම,
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(4) (3) වන උපවගǦƯෙɏ (අ)ෙņදය යටෙƮ ආඥාවú ǧýƮ 
කරන ලǊෙǊ යȼ පාəශ්වයú ෙවත ද, ඒ පාəශ්වය ɪʆǦ 22 වන 
වගǦƯෙɏ සඳහǦ කාලʇමාව ෙනʣසළකා ඒ ආඥාව කරන ලද 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 16 -->

14 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
ǎන ʆට ǎන Ưහú ඇƱළත පනෙƮ 22 වන වගǦƯය ප ɡකාරව 
ඉɢɤමú ûɝමට අවශɕ Șයවර ගǩ ලැȪය ɒƱ ය.
21. (1) ǧරɬɢ ûɝමûǦ ෙතʣරව සමථකරණය අවසǦ 
කරන ලද බවට සමථකාරවරයා ප ɡකාශ කරǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ, සමථකාරවරයා ɪʆǦ එú එú පාəශ්වයǦ ෙවත 
ǧරɬɢ ෙනʣûɝෙȼ සහƯයú අƮසǦ කර ǧýƮ කරǩ ලැȪය 
ɒƱ අතර ඒ සහƯකෙɏ ආරාɬල Șʘබඳ ෙකŹ ɪස්තරයú සහ එම 
ආරාɬල සමථකරණය මęǦ ǧරɬɢ ûɝමට ෙයʣȿ කළ බවට 
සහ ǧරɬɢ ûɝමú ඇƯ ෙනʣɭ බවට වන ප ɡකාශයú අǦතəගත 
ɪය ɒƱ අතර සමථකරණයට සහභාę ɫමට ǧයම කරȽǦ යවන 
ලද දැǦɫȼ ෙනʣසලකා යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ෙනʣපැȽƞම 
ෙහʢƱෙවǦ සමථකරණය කරෙගන යාමට ෙනʣහැû ɬවෙහʣƮ, 
යවන ලද දැǦɫȼවල ෙතʣරƱɞ සහ ඒ පාəශ්වය ෙනʣපැȽƝ ǎන 
ලබා ෙදȽǦ ඒ කාරණය ඒ සහƯකෙɏ සඳහǦ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) යȼ ǧරɬɢ ෙනʣûɝෙȼ සහƯකයú, එʏ සඳහǦ ආරාɬල 
සමථකරණයට ෙයʣȿ කර ඇƯ බවටƮ සහ එʏ ǧරɬɢ ûɝමú 
ʆǐව ෙනʣමැƯ බවටƮ තහɬɞ ûɝම සඳහා අවසානාƮමක සහ 
ưරණාƮමක සාúɿයú වශෙයǦ අෙɩශɕ කරගǩ ලැȪය ɒƱ ය.
22. (1) ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමක යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ඒ 
ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ ǎන ʆට මාස ෙදʣළහක කාලයú ඇƱළත 
ǧරɬɢ ûɝම අǝකරණෙɏ ưǦǐ ප ɡකාශයú ෙලස ඇƱළƮ කර 
ගැǨම සඳහා මහාǝකරණය ෙවත ඉɢɤමú කරǩ ලැȪය හැû ය.
(2) යȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමක පාəශ්වයකට ඒ ǧරɬɢ 
ûɝෙȼ ęɪʈම ප ɡකාරව පවƯන ෙහʤ එɐǦ හටගǦනා යȼ 
අɐƯවාʆකමú ෙහʤ ප ɡƯකəමයú (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ 
ඒ පාəශ්වය ɪʆǦ කරන ලද ඉɢɤමú මęǦ ෙහʤ එවැǧ 
ඉɢɤමú ʆǐ ෙනʣûɝම මęǦ ෙහʤ බලපැමට ලú ɫම, ʇමා ɫම 
ෙහʤ පɜʇමා ɫම ʆǐ ෙනʣɪය ɒƱ ය.
23. 20 වන වගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා ǧරɬɢ ûɝෙȼ 
ęɪʈමú Șʘගǩ ලබන ෙලස අයැද ʆŹන ෙහʤ 22 වන වගǦƯය 
යටෙƮ ඉɢɤමú කරǩ ලබන ෙහʤ යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ, 
5
10
15
20
25
30
ǧරɬɢ 
ෙනʣûɝෙȼ 
සහƯකය
ǧරɬɢ ûɝම 
අǝකරණෙɏ 
ưǦǐ ප ɡකාශයú 
වශෙයǦ 
ඇƱළƮ කර 
ගැǨම සඳහා 
වන ඉɢɤම
අǝකරණෙɏ Ǐ 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ 
ෙɢඛන

<!-- page 17 -->

15සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
 එම ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ පාəශ්වයǦ ɪʆǦ අƮසǦ කරන 
ලද සහ ඒ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈම සමථකරණෙɏ ප ɡƯඵලයú 
ෙලස ඇƯකරගƮ බවට තහɬɞ කරȽǦ සමථකාරවරයා ෙහʤ 
සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනාෙĘ බලයලƮ ǧලධරයý ɪʆǦ 
ɣයා සහƯක කරන ලද ඒ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ ȿɢ Șටපත 
ෙහʤ ǧʆ පɜǎ සහƯක කරන ලද Șටපතú අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ, 
මහාǝකරණය ෙවත ෙහʤ ෙවනƮ යȼ අǝකරණයú ෙවත ෙහʤ 
ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
24. (1) 22 වන වගǦƯය යටෙƮ මහාǝකරණය ෙවත 
කරǩ ලබන සෑම ඉɢɤමúම ෙපƮසමක සහ ǎɬɞȼ 
ෙපƮසමක ආකාරෙයǦ කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර ෙපƮසȼකɞ 
ෙහʤ ෙපƮසȼකɞවǦ හැර ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ ʆයɥ 
පාəශ්වයǦ ඒ ෙපƮසෙȼ වගඋƮතරකɞවǦ ෙලස නȼ කරǩ 
ලැȪය ɒƱ අතර ඒ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦ ෙවත දැǦɫȼ ලබා ǎය 
ɒƱ ය:
එෙසʢ ɬව ද, ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈම ɣයා සහƯක කරන ලද 
යȼ සමථකාරවරයý ෙහʤ සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනýෙĘ යȼ 
බලයලƮ ǧලධරයý ෙහʤ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ පාəශ්වයǦ 
ෙලස සලකǩ ෙනʣලැȪය ɒƱ අතර වගඋƮතරකɞවǦ ෙලස 
නȼ ෙනʣකළ ɒƱ ය.
(2) ෙපƮසම සහ ǎɬɞȼ ෙපƮසම ඉǎɜපƮ ûɝෙමǦ පʈව, 
වගඋƮතරකɞවǦට යȼ ɪෙරʤධතාවයú ඇƮනȼ, ඔɬǦෙĘ ඒ 
ɪෙරʤධතා ɣĐතව සඳහǦ කර ǎɬුɞȼ ප ɡකාශයú මęǦ සනාථ 
කරȽǦ ඉǎɜපƮ ûɝමට සහ එʏ ȘටපƮ ෙපƮසȼකɞට ලබා 
ගැǨමට කටɒƱ සලස්වǩ ලැȫම සඳහා ඒ ඉǎɜපƮ ûɝෙමǦ 
සƯ ෙදකú ඇƱළත වන යȼ ǎනයú මහාǝකරණය ɪʆǦ 
වගඋƮතරකɞවǦ ෙවත ලබා ǎය ɒƱ අතර ෙපƮසෙȼ සඳහǦ 
කාරණා Șʘබඳ ưරණය ûɝම සඳහා වගඋƮතරකɞවǦ ෙවත 
ලබා ǐǦ ඒ ǎනෙɏ ʆට සƯ ෙදකú ඇƱළත වන යȼ ǎනයú 
ǧයම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(3) මහාǝකරණය ඉǎɜෙɏ වන නƍ කටɒƱවල Ǐ ǎɬɞȼ 
ප ɡකාශයú මęǦ සාúɿ ලබා ǎය ɒƱ ය:
5
10
15
20
25
30
මහාǝකරණය 
ඉǎɜෙɏ වන නƍ 
කටɒƱ

<!-- page 18 -->

16 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
එෙසʢ ɬව ද, මහාǝකරණය ɪʆǦ ʈǐʈ යɐ සළකǩ ලබන 
අවස්ථාවල Ǐ, ǎɬɞȼ ප ɡකාශය මęǦ ලබාෙදන ලද සාúɿවලට 
අමතරව වාĽක සාúɿි ලබාගත හැû ය.
25. අǝකරණය ෙවත ඉǎɜපƮ කරන ලද ǧරɬɢ ûɝෙȼ 
ęɪʈමක ෙහʤ ǧරɬɢ ෙනʣûɝෙȼ සහƯකයක සමථකාරවරයා 
ෙහʤ සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනාෙĘ බලයලƮ ǧලධරයý ɪʆǦ 
තබන ලද අƮසන ǧəවɕාජ වන බවට අǝකරණය ɪʆǦ țəව 
ǧගමනය කළ හැû අතර එය ඔȗȚ ûɝම සඳහා සාúɿකɞවý 
වශෙයǦ එවැǧ යȼ තැනැƮතý කැඳɫම ෙනʣකළ ɒƱ ය.
26. (1) 22 වන වගǦƯය ප ɡකාරව යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ 
ඉɢɤමú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැබ ඇƮෙƮ යȼ මහාǝකරණයú 
ෙවත ද, ඒ මහාǝකරණය ɪʆǦ, ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ ෙවනƮ 
යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ -
 ( අ) ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ යȼ පාəශ්වයú 
ඇතැȼ අශúǩතා යටෙƮ පʈ ɭ බවට;
 ( ආ) ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ ǧයමවලට අǩව 
ඒ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈම අවසානාƮමක 
ෙනʣවන බවට;
 ( ඇ) ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈෙȼ බැǽයාවǦ -
  (i)  ǧʆ පɜǎ ඉŻ කර ඇƯ බවට; ෙහʤ
  (ii)  පැහැǎʘ ෙනʣවන බවට  ෙහʤ  
 අවෙබʤධ කර ගත ෙනʣහැû බවට;
 ( ඈ) සමථකාරවරයාට ෙහʤ සමථකරණයට අදාළ 
වǦනා ɭ සȼමතයǦ සමථකාරවරයා ɪʆǦ 
බරපතල ෙලස උɢලංඝනය කර ඇƯ බව 
සහ ඒ උɢලංඝනය ûɝම ʆǐ ෙනʣɭෙɏ නȼ 
ඒ පාəශ්වය ɪʆǦ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමට 
ෙනʣඑළෙඹන බවට; ෙහʤ
 ( ඉ) 15(2)( උ) වගǦƯෙɏ දúවා ඇƯ පɜǎ 
බැǽයාවǦ අතර ඝŸටනයú අනාවරණය 
ûɝමට ඇƯ තම ɒƱකමට අǩþලව 
කටɒƱ ûɝම සමථකාරවරයා ɪʆǦ පැහැර 
5
10
15
20
25
30
සමථකාරවරයý 
ෙහʤ ǧලධරයý 
අƮසන සඳහා 
සාúɿකɞවǦ 
ෙලස කැඳɫම 
ෙනʣකළ ɒƱ බව
අǝකරණය ɪʆǦ 
ưǦǐ ප ɡකාශයú 
ලබා Ǐම 
ප ɡƯúෙෂʢප 
ûɝෙȼ 
ෙහʢƱ 

<!-- page 19 -->

17සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
 හැර ඇƯ බවට සහ එෙසʢ අනාවරණය 
ûɝම පැහැර හැɝම ඒ පාəශ්වයට වැදගƮ 
බලපෑමú ෙහʤ අǧʆ බලපෑමú ඇƯ කළ 
බවට සහ ඒ පැහැර හැɝම ʆǐ ෙනʣවǦනට 
ඒ පාəශ්වය ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමට 
ෙනʣඑළෙඹන බවට,
ඔȗȚ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ, ඒ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈම සȼබǦධෙයǦ 
ưǦǐ ප ɡකාශයú ලබා Ǐම ප ɡƯúෙෂʢප කළ හැû ය.
(2) තව ද අǝකරණය ɪʆǦ -
 ( අ) ưǦǐ ප ɡකාශයú ප ɡදානය ûɝම ශ ɡී ලංකාෙɩ රාජɕ 
ප ɡƯපƮƯයට පටහැǧ වන බවට; ෙහʤ
 ( ආ) ආරාɬෙɢ ɪෂය කාරණය ශ ɡී ලංකාෙɩ ǨƯ යටෙƮ 
සමථකරණය මęǦ ǧරɬɢ ûɝමට හැûයාවú 
ෙනʣමැƯ බවට,
ưරණය කරǩ ලැȬවෙහʣƮ, ưǦǐ ප ɡකාශයú ප ɡදානය ûɝම 
ප ɡƯúෙෂʢප කළ හැû ය.
27. (1) 22 වන වගǦƯය ප ɡකාරව ඉɢɤමú කර ඇƯ සහ අයැද 
ʆŹන ලද ưǦǐ ප ɡකාශය ප ɡදානය ûɝම ප ɡƯúෙෂʢප ûɝම සඳහා 
ûʆǐ ෙහʢƱවú ඔȗȚ කර ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක Ǐ, අǝකරණය 
ɪʆǦ, පාəශ්වයǦ ෙවත දැǦɫම ලබා ෙදǩ ලබන යȼ ǎනයක 
Ǐ එම ęɪʈමට අǩව ưǦǐවú ඇƱළƮ ûɝමට කටɒƱ කර 
ඉǦපʈව ưǦǐ ප ɡකාශයú ඇƱළƮ කළ ɒƱ ය.
(2) ǧරɬɢ ûɝෙȼ ęɪʈමú මහාǝකරණෙɏ ưǦǐ ප ɡකාශයú 
ෙලස වාəතා කර ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ, ඒ ưǦǐ ප ɡකාශය (101 වන 
අǝකාරය ɭ) ʆɪɢ නƍ ɪධාන සංග ɡහෙɏ ɪǝɪධාන යටෙƮ 
එළɇ ưǦǐ ප ɡකාශයú හා සමානව ම බලාƮමක වන අතර ඒ 
අǩව ưǦǐ ප ɡකාශ ක ɡියාƮමක ûɝම සȼබǦධෙයǦ වන ʆɪɢ 
නƍ ɪධාන සංග ɡහෙɏ XXII වන පɜļෙņදෙɏ ɪǝɪධාන අවශɕ 
ෙවනස් ûɝȼ සʏතව ඒ බලාƮමක ûɝම සȼබǦධෙයǦ අදාළ 
ɪය ɒƱ ය.
5
10
15
20
25
30
අǝකරණෙɏ 
ưǦǐ 
ප ɡකාශයú
 ඇƱළƮ 
ûɝම 

<!-- page 20 -->

18 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
28. (1) 2000 අංක 44 දරන ශ ɡී ලංකා වාƝජ සමථ මධɕස්ථානය 
පනත ෙමɐǦ ඉවƮ කරǩ ලැෙȩ.
(2) 2000 අංක 44 දරන ශ ɡී ලංකා වාƝජ සමථ මධɕස්ථානය 
පනත ඉවƮ ûɝම ෙනʣතකා, ෙȼ පනත ක ɡියාƮමක වන 
ǎනයට ෙපරාƱව ම ɭ  ǎනෙɏ Ǐ පැවƯ ශ ɡී ලංකා වාƝජ සමථ 
මධɕස්ථානෙɏ ʆයɥම වƮකȼ සහ වගüȼ ෙȼ පනත ක ɡියාƮමක 
වන ǎන ʆට බලාƮමක වන පɜǎ රජය සƱ ɪය ɒƱ ය.
29. ෙȼ පනෙƮ -
  “ මහාǝකරණය”  යǦෙනǦ, ආƜƍක ɡම 
වɕවස්ථාෙɩ 154 ග  වɕවස්ථාව මęǦ 
පළාත සඳහා ȘʏŻවන ලද සහ 1996 අංක 
10 දරන පළාƮබද මහාǝකරණ ( ɪෙශʢෂ 
ɪǝɪධාන) පනත යටෙƮ ʆɪɢ අǝකරණ 
බලය ක ɡියාƮමක කරǩ ලබන අදාළ 
මහාǝකරණය අදහස් ෙɩ;
  “ ɣĐතව” යǦෙනǦ, ɪදɖƮ සǦǧෙɩදනයú 
ඇƱʚව  යȼ ආකාරයûǦ යȼ 
අǦතəගතයú වාəතා ûɝම අදහස් වන 
අතර පʈව පɜɵලනය ûɝම සඳහා එʏ 
ඇƱළƮ ෙතʣරƱɞවලට ප ɡෙɩශ ɪය හැû 
ɪය ɒƱ ය;
  “ සමථකරණය” යǦෙනǦ, භාɪත කරǩ ලබǦනා ɭ 
ප ɡකාශන ෛශɣය ෙහʤ ක ɡියාවɣය ʆǐ කරǩ 
ලබන පදනම ෙහʤ ෙනʣතකා පාəශ්වයǦ මත 
ආරාɬලට ɪසǿමú පනවǩ ලැȫෙȼ අǝකාɜ 
බලයú ෙනʣමැƯ මධɕස්ථ තැනැƮතý 
ෙහʤ තැනැƮතǦ (“ සමථකාරවරයා”) 
වන ෙතවන පාəශ්වයකෙĘ සහාය ඇƯව 
පාəශ්වයǦ ɪʆǦ ඔɬǦ අතර පවƯන 
ආරාɬල සȼබǦධෙයǦ ʈහද ǧරɬɢ 
ûɝමකට එළɈමට උƮසාහ කරǩ ලබන, 
ක ɡියාවɣයú අදහස් ෙɩ;
5
10
15
20
25
30
ඉවƮ ûɝȼ සහ 
ඉƯɜ ûɝȼ 
අəථ ǧɟපණය

<!-- page 21 -->

19සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
  “ සමථකරණ ෙසʢවා සපයǦනා” යǦෙනǦ, 
සමථකරණයǦ පɜපාලනය ûɝම සඳහා 
ෙසʢවා ලබාෙදǩ ලබන යȼ තැනැƮතý 
ෙහʤ අස්ǂƮවයú අදහස් ෙɩ;
 “ සමථකාරවරයා” යǦෙනǦ, යȼ ආරාɬලú 
සමථකරණෙයǦ ǧරɬɢ ûɝෙȼ Ǐ සහාය 
ɫමට පƮ කරන ලද මධɕස්ථ තැනැƮතý 
වන ෙතවන පාəශ්වයú අදහස් වන අතර 
එú සමථකɞවý ෙහʤ එú සමථකɞවýට 
වඩා වැƋ සමථකɞවǦ සංඛɕාවú ඊට 
ඇƱළƮ ɪය ɒƱ ය.
30. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහʣƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
5
10
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව

<!-- page 22 -->

20 සමථකරණ (ʆɪɢ සහ වාƝජ ආරාɬɢ)
උපෙɢඛනය
[3 වන වගǦƯය]
1.  ɪවාහය අවලංě ûɝමú අෙȗúෂා කරǩ ලබන ආරාɬɢ.
2.  ɪවාහ ɶනɕතාව ප ɡකාශ ûɝමú අෙȗúෂා කරǩ ලබන ආරාɬɢ.
3.  ʆʏɪකල, බාලවයස්කාර සහ රúɿත තැනැƮතǦට සහ එම තැනැƮතǦෙĘ 
ȭදɢවලට අදාළ ආරාɬɢ.
4. භාරකɞවǦට, ෙǊපළ ආරúෂකයǦට සහ ෙǊපළ  
 භාරගǦනǦට අදාළ ආරාɬɢ.
5.  දɞකමට හදාගැǨමට අදාළ ආරාɬɢ.
6.  උපƮ සහ මරණ ɣයාපǎංĽ ûɝමට අදාළ ආරාɬɢ. 
7.  ʆයɥ ෙදනාම බැෙඳන අɐƯවාʆකȼ ලබා ගැǨම සඳහා ǧශ්චල ෙǊපළ 
ෙබǏමú අෙȗúෂා කරǩ ලබන ආරාɬɢ.
8.  ෙȝʣෙȩŸ බලපත ɡ සහ අǊȽǧස්ත ɡාʆ බලපත ɡ ǧýƮ ûɝමට අදාළ ආරාɬɢ.
9.  වස්ƱභංගƮව ආඥාපනත යටෙƮ සහන අෙȗúෂා කරǩ ලබන ආරාɬɢ.
10.  ʆයɥ ෙදනාම බැෙඳන අɐƯවාʆකȼවලට අදාළ අǊȽරාɢƯ කාරණාවලට 
අදාළ ආරාɬɢ.
11.  ɪධායක ෙහʤ පɜපාලන āයාවú මęǦ ɀɣක අɐƯවාʆකȼ කඩɫමú ʆǐ ɭ 
බවට ෙචʤදනා කරǩ ලබන ආරාɬɢ

<!-- page 23 -->

 
රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව