

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகவர்த்தமானப் பத்திாிைக
20252025  ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம்  27 ஆம் திகதிய   ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம்  27 ஆம் திகதிய 
பகுதி பகுதி II II இற்குக் கு ைறநிரப்பிஇற்குக் கு ைறநிரப்பி
(2025.07.03 ஆம் திகதியன்ᾠ ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)
குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தக பிணக்குகளின் மத்தியஸ்திற்காகᾫம்; 2000 ஆம் குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தக பிணக்குகளின் மத்தியஸ்திற்காகᾫம்; 2000 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 44 ஆம் இலக்க, இலங்ைக வர்த்தக மத்தியஸ்த நிைலயச் சட்டத்திைன ஆண்ᾊன் 44 ஆம் இலக்க, இலங்ைக வர்த்தக மத்தியஸ்த நிைலயச் சட்டத்திைன 
நீக்குவதற்காகᾫம்; அவற்ேறாᾌ ெதாடர்ᾗபட்ட அதன்  இைடேநர்  விைளவானநீக்குவதற்காகᾫம்; அவற்ேறாᾌ ெதாடர்ᾗபட்ட அதன்  இைடேநர்  விைளவான
கᾞமங்கᾦக்காகᾫம் ஏற்பாᾌெசய்வதற்குமானெதாᾞ சட்டᾚலம்கᾞமங்கᾦக்காகᾫம் ஏற்பாᾌெசய்வதற்குமானெதாᾞ சட்டᾚலம்
நீதி மற்ᾠம் ேதசிய ஒᾞைமப்பாட்ᾌ அைமச்சர் அவர்களால் 
பிரசுாிக்கப்பᾌமாᾠ பணிக்கப்பட்டᾐ 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ.
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா. விைல : ᾟபா. 101101.00     00                                                                   தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150.0000
,t;tu;j;jkhdpapd; Fiwepug;gpia www.documents.gov.lk vDk; ,izaj;jsj;jpypUe;J gjptpwf;fk; nra;a KbAk;.

<!-- page 2 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 1
ச.வ. - ஒ 8/2025
குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தக பிணக்குகளின் மத்தியஸ்திற்காகᾫம்; குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தக பிணக்குகளின் மத்தியஸ்திற்காகᾫம்; 
2000 ஆம் ஆண்ᾊன் 44 ஆம் இலக்க, இலங்ைக வர்த்தக 2000 ஆம் ஆண்ᾊன் 44 ஆம் இலக்க, இலங்ைக வர்த்தக 
மத்தியஸ்த நிைலயச் சட்டத்திைன நீக்குவதற்காகᾫம்; மத்தியஸ்த நிைலயச் சட்டத்திைன நீக்குவதற்காகᾫம்; 
அவற்ேறாᾌ ெதாடர்ᾗபட்ட அதன் இைடேநர்விைளவான அவற்ேறாᾌ ெதாடர்ᾗபட்ட அதன் இைடேநர்விைளவான 
கᾞமங்கᾦக்காகᾫம் ஏற்பாᾌெசய்வதற்குமானெதாᾞ சட்டம்கᾞமங்கᾦக்காகᾫம் ஏற்பாᾌெசய்வதற்குமானெதாᾞ சட்டம்
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத் 
தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
 
 1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன்       ஆ ம்  இலக்க, 
மத்தியஸ்த (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) சட்டம் 
என எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.
 
 2.  (1) இப்பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவிற்கைமய, இச் 
சட்டத்த ின் ஏற்ப ாᾌகள் மத்த ியஸ்த உடன்பᾊக்ை க  
ஒன்றிைனப் பின்பற்றினாᾤஞ்சாி அல்லᾐ அத்தைகய 
உடன்பᾊக்ைகெயான்ᾠ இல்லாதேபாᾐ பிணக்கிற்கான 
திறத்தவர் ஒᾞவாினால் மத்தியஸ்தத்திற்கு தன்னிச்ைசயாக 
ஆற்ᾠப்பᾌத்தப்பட்டாᾤஞ்சாி    அல்லᾐ   சட்ட   நீதிமன்றம்
ஒன்றினால் ஆற்ᾠப்பᾌத்தப்பட்டாᾤஞ்சாி இச்சட்டத் 
தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு இணங்க மத்தியஸ்தத்தின் ᾚலம் 
(இதனகத்ᾐப்பின்னர் “பிணக்குகள்” எனக் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம்) குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகைளத் 
தீர்த்ᾐ ைவப்பதற்கு ஏற்ᾗைடயதாதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகள் 1988 ஆம் ஆண்ᾊன் 
72 ஆம் இலக்க, மத்தியஸ்த சைபகள் சட்டத்தின் அல்லᾐ 
2003 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க, மத்தியஸ்த (பிணக்குகளின் 
விேசட வகுதிகள்) சட்டத்தின் நியதிகளின்பᾊ மத்தியஸ்தத்தின் 
ᾚலம் பிணக்குகைள தீர்த்ᾐைவப்பதற்கு ஏற்ᾗைடயதாதல் 
ஆகாᾐ.
 (3) 1988 ஆம் ஆண்ᾊன் 72 ஆம் இலக்க, மத்தியஸ்த 
சைபகள் சட்டத்தின் நியதிகளின்பᾊ அல்லᾐ 2003 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க, மத்தியஸ்த (பிணக்குகளின் விேசட 
வகுதிகள்) சட்டத்தின் நியதிகளின்பᾊ மத்தியஸ்தத்திற்கு 
சமர்ப்பிக்கப்பᾌவதற்கு ேதைவப்பᾌகின்றதான பிணக்கு 
எᾐᾫம் இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் நியதிகளின்பᾊ 
மத்தியஸ்தத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பᾌதலாகாᾐ.
சுᾞக்கப் 
ெபயர்  
சட்டத்தின் 
ஏற்ᾗைடைம
5
10
15
20
25

<!-- page 3 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)2
5
10
15
20
25
30
35
 3.  இதற்கான அட்டவைணயில் தரப்பட்ட ஏேதᾔம் 
பிணக்கு ெதாடர்பில் உள்ளடங்கலாக தீர்ைவ ஒன்ᾠ 
பற்றி அல்லᾐ நீதிமன்றக் கட்டைள ஒன்ᾠ பற்றி மட்ᾌம் 
பயன்ெகாᾌக்கக்கூᾊயதான நியதிகளின் உள்ளடக்கத்ைத 
எந்தப் பிணக்கு ெதாடர்பில் தீர்த்ᾐைவத்தைலத் ேதைவப் 
பᾌத்ᾐகின்றேதா அந்த  ஏேதᾔம் பிணக்குத் ெதாடர்பில் 
மத்தியஸ்தம் ஒன்ᾠ நடாத்தப்பᾌதல் ஆகாᾐ:
ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், அத்தைகய பிணக்குகளிற்கு 
இையபான விடயங்கள் ஏற்ᾗைடயற்பாலதான சட்டத்ᾐடன் 
இணங்குை கய ில் த ீர்ப்ᾗ, த ீர்ை வ அல்லᾐ கட்டை ள  
ஒன்றில் கூட்ᾊைணப்ᾗ பற்றி கவனத்ᾐட்ெகாள்வதற்காக 
நீதிமன்றத்திற்கு தீர்த்ᾐைவத்தல் நியதிகைள சமர்ப்பிக்கின்ற 
ேநாக்கத்திற்காக மத்தியஸ்தம் ெசய்யப்படலாம்.
 
4.4. (1) திறத்தவர்கள் ஒன்றில் ஒப்பந்தம் ஒன்றிᾤள்ள வாசகம் 
அல்லᾐ எᾨத்திலான தனிேவறான உடன்பᾊக்ைக ஒன்றில் 
இᾞக்கக்கூᾊயதான மத்தியஸ்த உடன்பᾊக்ைக ஒன்றின்ᾚலம் 
மத்த ியஸ்தத்த ின ால் த ீர்த்ᾐை வக்கப்படக்கூᾊயத ான  
ஒப்பந்தவைகயிலாயிᾔஞ்சாி அல்லᾐ ேவᾠவைகயிலா 
யிᾔஞ்சாி வைரயᾠக்கப்பட்ட சட்ட உறᾫ ெதாடர்பில் ஏலேவ
ᾜள்ளதான அல்லᾐ அவர்கᾦக்கிைடயில் எழக்கூᾊயதான 
ஏேதᾔம் பிணக்ைக மத்தியஸ்தத்தின் ᾚலமான தீர்த்ᾐ 
ைவத்தᾤக்கு ஆற்ᾠப்பᾌத்ᾐவதற்கு உடன்படலாம்.
 (2) மத்தியஸ்த உடன்பᾊக்ைக ஒன்ᾠ, மத்தியஸ்த ேசைவ 
வழங்குநாின் ெபயர், மத்தியஸ்தத்ைத நடாத்ᾐவதில் 
ஏற்ᾗைடயதாக ேவண்ᾊயதான விதிகள் மற்ᾠம் எந்தக் காலப் 
பகுதியிᾔள் மத்தியஸ்தம் ᾙᾊᾫெசய்யப்படேவண்ᾌ ேமா 
அந்தக் காலப்பகுதி உட்பட மத்தியஸ்தத்ைத நடாத்ᾐவᾐ 
ெதாடர்பாக  திறத்தவர்களினால்  உடன்பᾌகின்றதான 
அத்தைகய நியதிகைள உள்ளடக்கலாம்.
 
5.5. (1) பிணக்ெகான்றிற்கான திறத்தவர்கள் மத்தியஸ்த 
உடன்பᾊக்ைக ஒன்றின் நியதிகளின்பᾊ மத்தியஸ்தத்திற்கு 
உடன்பட்ᾌக்ெகாள்ᾦமிடத்ᾐ அல்லᾐ மத்தியஸ்த வழக்கு 
நடவᾊக்ைககள் மத்தியஸ்த உடன்பᾊக்ைக ஒன்ᾠ இல்லா 
ைமயான  பட்சத்தில்  இச்சட்டத்தின்  நியதிகளின்பᾊ   ெதாடங்
கᾫள்விடத்ᾐ, ேவᾠ ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத் திற்கு 
ᾙரணாக எᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், அத்தைகய பிணக்கு ெதாடர்
பான   வழக்கு   நடவᾊக்ைககள்  எᾐᾫம்  அத்தைகய  வழக்கு 
நடவᾊக்ைககளில் வழக்ெகᾨ காரணத்ைத அைமத்ᾐᾞவாக்கு 
மத்தியஸ்தம் 
ெசய்யப்பட
ᾙᾊயாத 
பிணக்குகள்
மத்தியஸ்த 
உடன்பᾊக்ைக
திறத்தவர்கள் 
மத்தியஸ்தத்திற்கு 
உடன்பᾌகின்ற 
விடத்ᾐ, 
மத்தியஸ்தத்தின் 
ᾙᾊவிற்கு 
ᾙன்னர் 
ெதாᾌக்கப்படாத 
அல்லᾐ ஏற்ᾠக் 
கவனிக்கப்படாத 
வழக்கு 
நடவᾊக்ைககள்

<!-- page 4 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 3
கின்ற  அத்தைகய பிணக்கு ெதாடர்பில் தீர்த்ᾐைவக்காைமக்கான 
சான்றிதழ் ஒன்ைற காண்பித்திᾞந்தாலன்றி, நீதிமன்றம் 
ஒன்ற ின ால் ெ த ாᾌக்கப்பᾌதே ல ா அல்லᾐ ஏற்ᾠக்  
கவனிக்கப்பᾌதேலா ஆகாᾐ.
 (2) ஓராம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகள் அதன்கண் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பட்ட பிணக்ெகான்றிற்கான திறத்தவர் ஒᾞவர் 
குᾊயியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவயின் V ஆம் 
பாகத்தின்கீழ் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் சட்டத்தின்கீழ் 
நாடப்பᾌம் ஏேதᾔம் தற்காᾢக நிவாரணம் ெதாடர்பில் 
நிவாரணத்ைத நாᾌகின்றவிடத்ᾐ, அத்ᾐடன் அத்தைகய 
ஏேதᾔம் விடயம் ெதாடர்பில் ெதாடரப்பட்ட ஏேதᾔம் 
வழக்கு அத்தைகய தற்காᾢக நிவாரணத்ைத வழங்குவᾐ 
ெதாடர்பான அளᾫவைர மட்ᾌம் நீதிமன்றம் ஒன்றினால் ஏற்ᾠக் 
கவனிக்கப்படலாம் என்பᾐடன் தீர்மானிக்கᾫம்படலாம்.
  6.6. ஏேதᾔம் வழக்குக் காரணம் ெதாடர்பில் காலவிதிப்ᾗக் 
க ாலப்பகுத ிை ய கணக்க ிᾌவத ில், வ ிடயத்த ிற்ே கற்ப,  
மத்தியஸ்தம் ெதாடங்கும் ேததியிᾢᾞந்ᾐ ெதாடங்குகின்ற 
மற்ᾠம் தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகயின் அல்லᾐ தீர்த்ᾐ 
ைவக்காைமச் சான்றிதழின் ேததியன்ᾠ ᾙᾊவைடகின்ற 
காலப்பகுதி ேவᾠ ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்திற்கு ᾙரணாக 
எᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், அத்தைகய கணக்கிᾌவதிᾢᾞந்ᾐ 
விலக்களிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
7.7.  (1) எந்த நீதிமன்றம் ஒன்றில் ஏேதᾔம் பிணக்கு 
ெதாடர்பான வழக்கு ேகாப்பிடப்பட்ᾌள்ளேதா அந்த 
நீதிமன்றம் அதனᾐ தற்ᾠணிபின்ேபாில், இையபான 
எல்லா சூழ்நிைலகைளᾜம் கவனத்ᾐட்ெகாள்வதன்ேமல் 
மத்தியஸ்தத்தின் ᾚலம் தீர்த்ᾐைவப்பதற்கான பிணக்ைக 
அல்லᾐ அதன் ஏேதᾔம் பாகத்ைத ஆற்ᾠப்பᾌத்ᾐவᾐ 
ேதாதானதா என்பைத தீர்மானிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ்வாᾠ 
தீர்மானிக்கப்பᾊன், திறத்தவர்களின ால் ெதாிᾫெசய்யப்பட்ட 
மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநர்  ஒᾞவாினால் நிᾞவகிக்கப்பட்ட 
மத்தியஸ்தத்திற்கு பிணக்ைக அல்லᾐ அதன் ஏேதᾔம் 
பாகத்ைத ஆற்ᾠப்பᾌத்ᾐகின்ற கட்டைளைய ஆக்கலாம். 
 
 (2) பிணக்கு எந்த மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநᾞக்கு (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ ஆற்ᾠப்பᾌத்தப்பᾌகின்ற ேதா 
அந்த மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநர் ஏற்ᾗைடயற்பாலதான 
விதிகᾦக்கு இணங்கி மத்தியஸ்தர் ஒᾞவைர நியமிப்பதற்கு 
நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் நீதிமன்றக் 
கட்டைள ஒன்றிைன ெபற்ᾠக்ெகாண்ட ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
மத்தியஸ்தத்தின் 
ேபாᾐ 
காலவிதிப்ᾗ 
ஏற்ᾗைடய
தாகாᾐ
நீதிமன்றத்தின் 
ᾚலமான 
மத்தியஸ்தத்
திற்கான 
ஆற்ᾠப்பᾌத்தல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 5 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)4
5
10
15
20
25
30
35
அᾠபᾐ (60) நாட்களிᾔள் மத்தியஸ்தம் ᾙᾊᾫᾠத்தப்பᾌதᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 (3) மத்தியஸ்தம் ஒன்றின்ேபாᾐ (2) ஆம் உட்பிாிவில் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட காலப்பகுதியிᾔள் மத்தியஸ்தம் 
ᾘர்த்திெசய்யப்பட இயலாᾐ என ேதான்ᾠகின்றவிடத்ᾐ, 
மத்தியஸ்தர் மற்ᾠம்  திறத்தவர்கள் தீர்த்ᾐைவப்பதற்கான 
வாய்ப்ᾗகள் உள்ளனெவனᾫம் அபிப்பிராயப்பᾌகின்றவிடத்ᾐம் 
அத்தைகய காலப்பகுதிக்கு அப்பால் மத்தியஸ்தத்ைதத் 
ெதாடரவிᾞம்ᾗகின்றவிடத்ᾐம் மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநᾞக்கு 
அதற்கிணங்க அறிவிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் 
திறத்தவர்கள் மத்தியஸ்தத்ைத ᾘர்த்திெசய்ᾐ ெகாள்வதற்கு 
குறித்ᾐைரக்கப்படேவண்ᾊய ேமᾤம் காலப்பகுதிைய ேகாாி 
நீதிமன்றத்திற்கு விண்ணப்பம் ஒன்ைறச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் மத்தியஸ்தர் மத்தியஸ்தத்ைத ᾙன்ெனᾌத்தᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 (4) ᾚன்றாம் உட்பிாிவின்கீழ் நீதிமன்றத்தினால் அளிக்கப் 
பட்ட ேமலதிக காலப்பகுதியின் காலாவதியின்ேமல், விடயத் 
திற்ேகற்ப, திறத்தவர்கள் அல்லᾐ மத்தியஸ்த ேசைவ 
வழங்குநர் ஏற்ᾗைடயற்பாலதான உட்பிாிᾫ (5) அல்லᾐ (6) 
உடன் இணங்கிெயாᾨகுவதற்கு ᾙன்ெனᾌத்ᾐச் ெசல்ᾤதல் 
ேவண்ᾌம். 
 (5) நீதிமன்றத்தினால் அத்தைகய ஆற்ᾠப்பᾌத்ᾐைக ஒன்ᾠ 
ெசய்யப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ,   தீர்த்ᾐைவத்தல்   உடன்பᾊக்ைக   ஒ ன் ᾠ  
மத்தியஸ்தத்ைதப் பின்பற்றி ெசய்ᾐெகாள்ளப்பᾌகின்றᾐடன் 
23 ஆம் பிாிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட ஆவணங்கᾦடன் 
ேசர்த்ᾐ தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகயானᾐ திறத்தவர் 
களினால் நீதிமன்றத்தில் ேகாப்பிடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் அதன் நியதிகள் தீர்ைவ ஒன்ᾠ 26 ஆம் பிாிவில் 
தரப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் ஏᾐவின்மீᾐ பதியப்பᾌதலாகாᾐ 
என தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகக்கான திறத்தவர் ஒᾞவர் 
நிைலநாட்ᾊயிᾞந்தாெலாழிய, நீதிமன்றத்தின் தீர்ைவ ஒன்றாக 
பதிᾫெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். அேதபட்சம் தீர்த்ᾐைவத்தல் 
எᾐᾫம் அைடயப்படாᾐவிᾊன், விடயத்ைத ேகட்பதற்கும் 
தீர்மானிப்பதற்கும் ெதாடர்ந்ᾐ ᾙன்ெனᾌத்ᾐச் ெசல்ᾤதல் 
ேவண்ᾌம். 
 (6) நீதிமன்றத்தினால் ெசய்யப்பட்ட அத்தைகய ஆற்ᾠப் 
பᾌத்ᾐைக ஒன்றின்மீᾐ தீர்த்ᾐைவத்தல் ஒன்ᾠ எட்டப் 
படாதவிடத்ᾐ, மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநர் அதற்கிணங்க 

<!-- page 6 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 5
நீதிமன்றத்திற்கு அறிக்ைகயிᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் 
தீர்த்ᾐைவத்தல் ஒன்ᾠ திறத்தவர் ஒᾞவர் இல்லாைம காரண 
மாக சாத்தியமாகாதிᾞப்பின், அத்தைகய திறத்தவᾞக்கு அᾔப் 
பப்பட்ட அறிவித்தல்களின் விபரங்கைள அத்தைகய திறத்தவர் 
இல்லாைமபற்றிய ேததிகைளᾜம் வழங்கி அத்தைகய நிகழ்ைவக் 
குறிப்பிᾌதல்  ேவண்ᾌம்.  அதன்பின்னர்  நீதிமன்றமானᾐ 
விடயத்ைத  ேகட்பதற்கும்  தீர்மானிப்பதற்கும்  ெதாடர்ந்ᾐ 
ᾙன்ெனᾌத்ᾐச் ெசல்ᾤதல் ேவண்ᾌம்.
 
8.8.  (1) பிணக்ெகான்றின் மத்தியஸ்தம் ஒன்ᾠ பின்வᾞ 
வனவற்ᾠக்கு ெதாடங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் :-
 (அ)  மத்த ியஸ்த உடன்பᾊக்ைக இᾞக்கின்றவிடத்ᾐம் 
மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநர் அதன்கண் 
ெபயாிடப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐம், பிணக்கிற்கான 
திறத்தவர்ᾚலம் அத்தைகய மத்தியஸ்த ேசைவ 
வழங்குநᾞக்கு எᾨத்திலான அறிவித்தல் 
ᾚலம் ஒᾞ பிணக்கு எᾨந்ᾐள்ளᾐ என்ᾠம் 
மத்தியஸ்த வழக்கு நடவᾊக்ைககள் ெதாடங் 
கப்படேவண்ᾌம் என்ᾠம் ேகாாி அந்த அறிவிப் 
பின் பிரதிைய பிணக்கிற்குாிய ஏைனய திறத்த 
வᾞக்ேகா அல்லᾐ திறத்தவர்கᾦக்ேகா அᾔப்ᾗ 
வதன்ᾚலᾙம்; அல்லᾐ
 (ஆ) மத்தியஸ்த உடன்பᾊக்ைக ஒன்ᾠ இᾞக்கின்ற 
விடத்ᾐம் மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநர் 
அதன்கண் ெபயாிடப்படாதவிடத்ᾐம் திறத்தவர் 
ஒᾞவர் பிணக்கிற்கான ஏைனய திறத்தவᾞக்ேகா 
அல்லᾐ திறத்தவர்கᾦக்ேகா பிணக்கானᾐ 
மத்தியஸ்தத்திற்கு ஆற்ᾠப் பᾌத்தப்பᾌம் என்ᾔம் 
எᾨத்திலான அறிவிப்ᾗ ஒன்ைற அᾔப்ᾗவதன் 
ᾚலᾙம் மற்ᾠம் அத்தைகய அறிவிப்பின் பிரதி 
ஒன்ைற எவ் மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநᾞக்கு 
அᾔப்பப்படேவண்ᾌேமா அம்மத்தியஸ்த 
ேசைவ வழங்குநᾞக்கு அᾔப்ᾗவதன்ᾚலᾙம்; 
அல்லᾐ
மத்தியஸ்தம் 
ஒன்ᾠ 
எவ்வாᾠ 
ெதாடங்கி 
ைவக்கப்பட 
ᾙᾊᾜம்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 7 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)6
5
10
15
20
25
30
35
 (இ) மத்த ியஸ்த உடன்பᾊக்ைக எᾐᾫம் இல்லாத 
விடத்ᾐ-
 (i) ப ிணக்கிற்கான திறத்தவர்கள் உடன் 
பᾊன், அதன்ே மல் மத்த ியஸ்தர்  
ஒᾞவாின் ெபயர்குறித்த நியமனத்ைத 
உள்ளடக்கியதான மத்தியஸ்தத்ைத 
ெ த ாடங்குவதற்க ான எᾨத்த ில ான  
அறிவிப்ைப கூட்டாக  மத்தியஸ்த  
ேசைவ வழங்குநᾞக்கு அᾔப்ᾗவதன் 
ᾚலᾙம்; அல்லᾐ
 
 (ii) ப ிணக்கிற்கான  ஏைனய  திறத்தவᾞக்ேகா 
அல்லᾐ திறத்தவர்கᾦக்ேகா அᾔப்ᾗ 
கின்ற ஒᾞ திறத்தவர், மத்தியஸ்தத்திற்கு 
பிணக்ைக ஆற்ᾠப்பᾌத்ᾐவதற்கான 
அைழப்ᾗ மற்ᾠம் அத்தைகய அைழப்பின் 
பிரதி அᾔப்பப்பᾌதல் ேவண்ᾌ ேமா 
அம்மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநைர 
மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்கு நᾞக்கு 
ெபயர்குறித்ᾐ நியமித்தᾤம்.
 
 (2) உட்பிாிᾫ (1) இன் (இ) என்ᾔம் பந்தியின் (ii) ஆம் 
உட்பந்தியில் ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்டவாᾠ மத்தியஸ்தத்திற் 
கான  பிணக்ைக  ஆற்ᾠப்பᾌத்ᾐவதற்கு  திறத்தவர்  ஏைனய
திறத்தவைர அல்லᾐ திறத்தவர்கைள அைழப்ᾗ விᾌத் 
திᾞப்பின், திறத்தவர் அைழப்ைப அᾔப்பிய ேததியி 
ᾢᾞந்ᾐ ᾙப்பᾐ (30) நாட்காலப்பகுதியிᾔள் அல்லᾐ 
அைழப்பில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்டவாறான அத்தைகய ேவᾠ 
காலப்பகுதியிᾔள் அைழப்பின் ஏற்பிைன ெபறவில்ைல எனின், 
அந்த அைழப்பிைன அᾔப்பிய திறத்தவர் அந்த அைழப்ைப 
நிராகாிப்பதாக கᾞத்தில் ெகாள்ளலாம்.
 (3) ேமேல (1) ஆம் உட்பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ திறத்தவர் 
ஒᾞவாினால் பிணக்ெகான்றின் மத்தியஸ்தம் ெதாடங் 
கப்பᾌகின்றவிடத்ᾐ, மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநர் அதற்கான 
அறிவித்தைலப் ெபற்ᾠக்ெகாண்டதன்ேமல், உடனᾊயாக 
மத்தியஸ்தர் ஒᾞவைர நியமிப்பதற்கும் மத்தியஸ்தத்ைத 
ெதாடங்குவதற்கும் அவசியமாகவிᾞக்கக் கூᾊயவாறான 
அத்தைகய நடவᾊக்ைககைள எᾌப்பதற்கு ᾙன்ெனᾌத்தல் 
ேவண்ᾌம்.

<!-- page 8 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 7
 9.9.  (1) மத்தியஸ்தம் ஒன்ைற நடாத்ᾐம் ேநாக்கத்திற்காக, 
இரண்ᾌ அல்லᾐ அதற்கு ேமற்பட்ட மத்தியஸ்தர்கள் இᾞக்க 
ேவண்ᾌெமன திறத்தவர்கள் உடன்பட்ᾊᾞந்தாலன்றி மத்தி 
யஸ்தர் ஒᾞவர் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (2) திறத்தவர்கள் மத்தியஸ்தர் ஒᾞவாின் உடன்பᾊக்ைகைய 
அைடவதற்கு ᾙயற்சித்தல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் திறத்த 
வர்கள் உடன்பᾌவதற்கு இயல ாதவர ாக இᾞக்கும்  
பட்சத்தில், மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநர் பிணக்கின் தன்ைம, 
திறத்தவர்களின் ᾙன்ᾔாிைமகள் மற்ᾠம் நியமத்தவாின் 
தைகைமகள், ெபாᾞத்தமான தன்ைம, கிைடப்பனᾫ என்ப 
வற்ைற கவனத்ᾐட்ெகாண்ᾌ ஒன்ᾠ அல்லᾐ ஒன்றிற்கு 
ேமற்பட்ட மத்தியஸ்தர்கைள நியமித்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 
10.10. பிணக்ெகான்றின் மத்தியஸ்தம் ஆனᾐ, மத்தியஸ்தாின் 
நியமனத் ேததியன்ᾠ ெதாடங்கப்பட்ᾊᾞப்பதாகக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
 
11.11. நீதிமன்றம் ஒன்ᾠ ஒᾞ சிவில் அல்லᾐ வர்த்தக பிணக்கு
ெதாடர்பான ஏேதᾔம் வழக்கில் அல்லᾐ வழக்கு நடவᾊக் 
ைகயில் ஆகுெசலᾫகைள வழங்குவதில் எவேரᾔம் திறத்தவர் 
மத்தியஸ்தத்தில் பங்குபற்ᾠவதற்கு நியாயமற்றᾙைறயில் 
மᾠத்ᾐள்ளாரா என்பதைன கவனத்ᾐட் ெகாள்ᾦதல் 
ேவண்ᾌம்.
 
12.12. மத்தியஸ்தம் ᾚலம் பிணக்ைகத் தீர்த்ᾐைவப்பதற்கு 
நல்ெலண்ணத்ᾐடன் ᾙயற்சிப்பᾐ, இச்சட்டத்தில் தரப்பட்ட 
ஏற்பாᾌகᾦடன் இணங்குவதில் அந்தரங்கத்தன்ைமையப் 
ேபᾎவᾐ மற்ᾠம் மத்தியஸ்தம் ஒன்ைற நடாத்ᾐவதற்கு 
ஏற்ᾗைடயற்பாலதான விதிகᾦடன் இணங்குவᾐ மத்தியஸ்தம் 
ஒன்ᾠக்கான திறத்தவர்களின் கடப்பாᾌகᾦம் ெபாᾠப்ᾗமாதல் 
ேவண்ᾌம்.
 
13.13. (1) பிணக்ெகான்றிற்கான திறத்தவர் ஒᾞவர் மத்தியஸ் 
தத்தின் எல்லா நிைலகளின் ேபாᾐம் ேநரᾊயாக ஈᾌபᾌவதற்கு 
உாித்ᾐைடயவராகᾫம் ேதைவப்பᾌபவராகᾫம் இᾞத்தல் 
ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் ேவᾠ எவேரᾔம் ஆளினால் பிரதிநிதித் 
ᾐவப்பᾌத்தப்பᾌதலாகாᾐ.
 (2) திறத்தவர் ஒᾞவர் சட்டத்தரணி உட்பட தீர்ெவான்ைற 
அைடவதற்கு திறத்தவᾞக்கு உதவக்கூᾊய ேவᾠ எவேரᾔம் 
ஆள் ᾚலம் மத்தியஸ்தத்தில் ேசர்த்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌவதற்கு 
5
10
15
20
25
30
35
மத்தியஸ்தாின் 
நியமனம்
மத்தியஸ்தம் 
ஒன்ைற 
ெதாடங்குதல்
மத்தியஸ்தம் 
ஒன்றிற்கான 
திறத்தவர்களின் 
கடப்பாᾌகள்
திறத்தவர் 
ஒᾞவர் 
ேநரᾊயாக 
மத்தியஸ்
தத்தில் 
ஈᾌபᾌதல்
மத்தியஸ்தத் 
திற்கான 
நியாயமற்ற 
மᾠப்ᾗக்கான 
ெசலᾫத் 
ெதாைகக்கான 
ெபாᾠப்ᾗ

<!-- page 9 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)8
5
10
15
20
25
30
35
ேதர்ᾫெசய்யலாெமன்பᾐடன் அத்தைகய ேவᾠ ஆள், 
அத்தைகய திறத்தவாின் ேவண்ᾌேகாளின்ேபாில் மத்தியஸ்தர் 
ᾚலம் மத்தியஸ்த ெசயல்ᾙைறைய ᾙகாைம மற்ᾠம் 
கட்ᾌப்பாட்ᾊற்கு அைமய திறத்தவாின் சார்பாக கூற்ᾠக்கைள  
ெசய்யலாம். 
 (3) ஒᾞ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட அல்லᾐ நியதிச்சட்ட குᾨ 
அல்லᾐ   சட்ட ஆᾦைமெகாண்ட  ேவᾠ  உᾞவகம்  அல்லᾐ
ஒᾞ அரசாங்க திைணக்களம் அல்லᾐ ேவᾠ நிᾠவனமாக 
ᾫள்ள திறத்தவர் ஒᾞவர் தீர்ெவான்ைற எட்ᾌவதற்கு 
திறத்தவாின் சார்பில் ேபசுவதற்கும் அத்ᾐடன் தீர்ெவான்றிற் 
கான உடன்பாட்ᾊற்கும் எᾨத்தில் வழங்கப்பட்ட உாிய 
அதிகாரமட்டத்ᾐடனான அᾤவலாினால் பிரதிநிதித்ᾐவப் 
பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
14.14. (1) மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநர் ஒᾞவர் மத்தியஸ்தத்ைத 
நடாத்ᾐவதற்காக மத்தியஸ்தᾞக்கு நிᾞவாக ஆதரைவ 
வழங்குதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அத்தைகய ேநாக்கத்திற்காக 
பின்வᾞம் ேதைவப்பாᾌகᾦடன் இணங்கிெயாᾨகுதᾤம் 
ேவண்ᾌம்:-
 (அ) மத்த ியஸ்தர்கைள நியம ிப்பதற்கான நடவᾊக் 
ை கᾙை ற, அந்தரங்கத்தன்ை ம ெ த ாடர்  
பாகᾫம் மற்ᾠம் பங்கமின்றிᾜம் சட்டத்ைத 
கைடப்பிᾊத்தல், திறத்தவாின் சுயாதீனக் 
ேகாட்பாட்ைட கைடப்பிᾊத்தல், மத்தியஸ்த 
ெசயல்ᾙைறயின் ஒᾞைமப்பாᾌ, திறத்தவர் 
களின் மற்ᾠம் மத்தியஸ்தாின் வகிபங்கு மற்ᾠம் 
மத்தியஸ்த ெசயல்ᾙைறயிைன நடாத்ᾐதல் 
உட்பட ஆனால் அவற்ᾠக்கு வைரயᾠக்கப் 
படாமல் மத்தியஸ்தங்களின் நடாத்ᾐைகக்கு 
அவசியமாக இᾞக்கக்கூᾊயவாறான அத்தைகய 
விதிகைள கைடப்பிᾊத்தல் ; அத்ᾐடன்
(ஆ)  மத்த ியஸ்தர்கᾦக்கான ஒᾨக்கக்ேகாைவயிைனக் 
கைடப்பிᾊத்தல்; இᾐ பிாிᾫ 15 இல் தரப்பட்ட 
ேதைவப்பாᾌகைள உள்ளடக்குதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) ᾙைறேய, உட்பிாிᾫ (1) இன் (அ) மற்ᾠம் (ஆ) 
என்ᾔம் பந்திகளில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறாக விதிகள் மற்ᾠம் 
ஒᾨக்கக்ேகாைவைய கைடப்பிᾊக்காத மத்தியஸ்த ேசைவ 
வழங்குநர் ஒᾞவர் மத்தியஸ்த ேசைவகைள நிர்வகிப்பதற்கான 
மத்தியஸ்த 
ேசைவ 
வழங்குநர்களின் 
கடப்பாᾌகள்

<!-- page 10 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 9
விண்ணப்பங்கள் அல்லᾐ ேகாாிக்ைககைள ஏற்ᾠக் கவனித் 
தலாகாᾐ என்பᾐடன் மத்தியஸ்த ேசைவகைள நிர்வகித்தᾤம் 
ஆகாᾐ.
 
15.15.  மத்தியஸ்தர் ஒᾞவர் எல்லா ேநரங்களிᾤம் மத்தியஸ்த 
ெசயல்ᾙைறயின் ஒᾞைமப்பாᾌ ேபணப்பᾌகின்றெதன 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அந்ேநாக்கத்திற்காக 
மத்தியஸ்தங்கைள நடாத்ᾐவதில் பின்வᾞவனவற்ைற 
கைடப்பிᾊத்தᾤம் ேவண்ᾌம்:-
 (அ) மத்தியஸ்த ெசயல்ᾙைற, மத்தியஸ்தாின் கட்டா 
யமல்லாத வகிபங்கு, மற்ᾠம் திறத்தவர்களின் 
எதிர்பார்க்கப்பᾌம் வகிபங்கு ஆகியவற்ைற 
திறத்தவர்கᾦக்கு விளங்கப்பᾌத்ᾐதல்;
 (ஆ) ப ிணக்கிற்குாிய தீர்ᾫ ஒன்ைற அவர்கள்மீᾐ 
திணிக்காமல் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படற்பாலதான 
தகவலறிந்த மற்ᾠம் தன்னார்வ தீர்ைவ எட்ᾌ 
வதற்ெகன திறத்தவர்கᾦக்கு உதᾫவதற்ெகன 
ே த ாத ானெ தன இᾞக்கக்கூᾊயவ ாற ான  
அத்தைகய திறன்கைளᾜம் ᾒட்பங்கைளᾜம் 
பயன்பᾌத்ᾐதல்;
 (இ) மத்த ியஸ்தத்ைத சாியான ேநரத்தில், நியாயமான 
ᾙைறயில், பாரபட்சமின்றி, நᾌ நிைலைமயாக 
அத்ᾐடன் ெசலᾫதிறன் ᾙைறயில் நடாத்ᾐதல்;
 (ஈ) மத்தியஸ்தம்பற்றி எல்லா ேநரங்களிᾤம் பிணக் 
குக்குாிய திறத்தவர்களின் நம்பிக்ைகையப் 
ேபᾎதல்;
 (உ) சூழ்நிைலகளில்    ேதாதானெதனவிᾞக்கும்   என
   கᾞதக்கூᾊயவாறான எல்லாத் திறத்தவர் 
கᾦடᾔம் கூட்டாகᾫம் அேத ேபான்ᾠ தனித் 
தனியாகᾫம் அவசியமாக விᾞக்கக்கூᾊயவாறான 
பல மத்தியஸ்த மாநாᾌ கைள நடாத்ᾐதல்;
 (ஊ) மத்த ியஸ்தத்தின் ேபாᾐம் மற்ᾠம் அதன் 
பின்னᾞம் அக்கைற ᾙரண்பாட்ைட அல்லᾐ 
அக்கைற ᾙரண்பாᾌ ேதான்ᾠவைத தவிர்க்கᾫம் 
மத்தியஸ்
தர்களின் 
கடப்பாᾌகள்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 11 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)10
5
10
15
20
25
30
மற்ᾠம் அந்ேநாக்கத்திற்காக சூழ்நிைலகள் 
உண்ைமயான அல்லᾐ உணரப்பட்ட ᾙரண் 
பாட்ᾊன் தவிர்ப்பிைன தᾌத்திᾞப்பின், மத்தி 
யஸ்தத்திᾢᾞந்ᾐ பின்வாங்குவதற்கு மᾠத்தல் 
அல்லᾐ ᾙைனதல்;
 (எ) மத்தியஸ்தர்  ஒᾞவராக   நியமனத்ைத   ஏற்ᾠக் 
  ெகாள்வதற்கு ᾙன்னராயிᾔஞ்சாி அல்லᾐ 
மத்தியஸ்தத்தின்ேபாᾐ எந்த ேநரத்திலா 
யிᾔஞ்சாி, அத்தைகய சூழ்நிைலைய அறிந் 
தᾫடன் உடனᾊயாக ஏேதᾔம் உண்ைமயான 
அல்லᾐ உணரப்பட்ட அக்கைற ᾙரண்பாட்ைட 
த ிறத்தவர்கᾦக்கு ெ வள ிப்பᾌத்ᾐதல்  
அத்ᾐடன் மத்தியஸ்தாின் வகிபங்கிைன 
ஏற்ᾠக்ெகாள்ᾦதல் அல்லᾐ திறத்தவர்களின் 
எᾨத்திலான சம்மதத்ᾐடன் மட்ᾌேம வகிபங்கி 
ைனத் ெதாடᾞதல்;
 (ஏ) அத்தை கய தகவல ானᾐ அந்தரங்கம ாக  
ைவக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் எனᾫம் ேவᾠ 
திறத்தவᾞக்கு அல்லᾐ திறத்தவர்கᾦக்கு 
ெவளியிடப்படக்கூடாᾐ எனᾫம் குறித்த 
நிபந்தைனயின்மீᾐ திறத்தவர் ஒᾞவாினால் 
ெவளிப்பᾌத்தப்பட்ட எைவேயᾔம் தகவல் 
உட்பட மத்தியஸ்த ெசயல்ᾙைறயின்ேபாᾐ 
ேபணப்பட்ட குறிப்ᾗகள் ெதாடர்பாகᾫம் 
16 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦடன் இணங்கி 
ெயாᾨகும் வைகயில் மத்தியஸ்தம் ஒன்றின் 
அந்தரங்கத்தன்ைமயிைன ேபᾎதல்;
 (ஐ) மத்த ியஸ்தர்கᾦக்கு ஏற்ᾗைடயற்பதலதான 
நடத்ைதக் ேகாைவயின் ஏற்பாᾌகᾦடன் 
இணங்குதல்; அத்ᾐடன்
 (ஒ) த ிறத்தவர்களினால் உடன்பட்ᾌக் ெகாள்ளப் 
பட்டவ ாற ான அத்தை கய ந ியத ிகᾦடன்  
இணங்க ிெ ய ாᾨகுவத ில் மத்த ியஸ்தத்ை த  
நடாத்ᾐதல்.

<!-- page 12 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 11
 16.16.  (1) ᾚன்றாம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, 
மத்தியஸ்தர், மத்தியஸ்தத்திற்கான திறத்தவர்கள் மற்ᾠம் 
பிணக்ெகான்ைறத் தீர்த்ᾐைவப்பதற்கான மத்தியஸ்தம் ஒன்றில் 
பங்குபற்ᾠகின்றவர்களான ேவᾠ எல்லா ஆட்கᾦம் பின்வᾞவன 
உட்பட மத்தியஸ்தத்தின்ேபாᾐ கலந்ᾐைரயாடப்பட்ட 
விடயங்கள் ெதாடர்பாக அந்தரங்கத்தன்ைமைய ேபᾎதல் 
ேவண்ᾌம்:- 
 (அ) த ிறத்தவர் ஒᾞவாினால் உᾞவாக்கப்பட்ட 
தீர்த்ᾐைவத்தᾤக்காக ஆக்கப்பட்ட கூற்ᾠக்கள், 
ெவளிப்பᾌத்தப்பட்ட அபிப்பிராயங்கள், 
ெதாிᾫகள் மற்ᾠம் ᾙன்ெமாழிᾫகள்;
 (ஆ) எவேரᾔம் திறத்தவாினால் அல்லᾐ எவேரᾔம் 
உயர்ெதாழிலாினால் ᾙைனயப்பட்ட ெபாᾞள் 
ேகாடல்கள்;
 (இ) த ிறத்தவர் ஒᾞவாினால் மத்தியஸ்தத்தில் 
ஈᾌபᾌவதற்கான அைழப்ᾗ ஒன்ᾠ அல்லᾐ 
திறத்தவர் ஒᾞவர் மத்தியஸ்தத்தில் பங்ேகற் 
பதற்கு தயாராக இᾞந்தனர் என்ற உண்ைம;
 (ஈ) த ீர்த்ᾐைவத்தᾤக்காக ெசய்யப்பட்ட எைவ 
ேயᾔம் ᾙன்ெமாழிᾫகைள திறத்தவர் ஒᾞவர் 
ஏற்ᾠக்ெகாள்வதற்கு விᾞம்பியிᾞந்தார் அல்லᾐ 
ஏற்ᾠக்ெகாள்வதற்கு விᾞம்பியிᾞக்கவில்ைல 
என்ற நிகழ்ᾫ;
 (உ) மத்த ியஸ்தத்திற்காக ᾙதன்ைமயாக தயாாிக் 
கப்பட்ட ஆவணம் ஒன்ᾠ.
 (2) உட்பிாிᾫ (3) இன் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, மத்தியஸ்தத்தின் 
ேபாᾐ (1) ஆம் உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் 
விடயம் ெதாடர்பாக எவேரᾔம் ஆளினால் ெசய்யப்பட்ட 
கூற்ᾠக்கள் யாᾫம் பங்கமின்றி ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் சட்டத்தின்கீழ் அல்லᾐ தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைகயிைன நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐம் அல்லᾐ 
வᾤᾫᾠத்ᾐம் ேநாக்கங்கᾦக்காக ெவளிப்பᾌத்ᾐைக 
ேதைவப்பᾌகின்றவிடத்ᾐ தவிர, ஏேதᾔம் சட்ட நீதிமன்றத் 
திᾤள்ள சான்றில் அல்லᾐ ஏேதᾔம் நᾌத்தீர்ப்பில் அல்லᾐ 
ேவᾠ பிணக்கிற்கான தீர்வில் ஏல்தகᾫைடயதாதலாகாᾐ 
என்பᾐடன் அதற்கிணங்க மத்தியஸ்தம் ஒன்றிற்கான 
மத்தியஸ்த 
வழக்கு 
நடவᾊக்ைக
களின் 
அந்தரங்கத்
தன்ைம
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 13 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)12
5
10
15
20
25
30
35
மத்தியஸ்தம் 
ஒன்ைற 
ᾙᾊᾫᾠத்தல்
திறத்தவர் எவᾞம் ஏேதᾔம் நீதிமன்றத்தில், நᾌத்தீர்ப்பில் 
அல்லᾐ ஏைனய ெசயல்ᾙைறயில் அத்தைகய ஏேதᾔம் 
விடயத்ைத சான்றாக அறிᾙகப்பᾌத்ᾐவதற்கு நாᾌதல் 
ஆகாᾐ என்பᾐடன் நீதிமன்றம், நᾌத்தீர்ப்ᾗ நியாயசைப 
அல்லᾐ ேவᾠ அதிகாரசைப அத்தைகய விடயங்கள்பற்றி 
கவனத்ᾐட்ெகாள்ᾦதல் ஆகாᾐ. 
 (3) நᾌத்தீர்ப்ᾗசார், நீதிᾙைறசார் அல்லᾐ ேவᾠ 
பிணக்கு தீர்ᾫ வழக்குநடவᾊக்ைககளில் ேவᾠவைகயில் 
ஏல்தகᾫைடயதாக இᾞக்கின்றதான சான்ᾠ மத்தியஸ்தம் 
ஒன்றில் பயன்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞக்கின்றதான அல்லᾐ ெவளிப் 
பᾌத்தப்பட்ᾊᾞக்கின்றதான விைளவாந்தன்ைம ஒன்றாக 
ஏல்தகவற்றதாக வᾞதல் ஆகாᾐ.
 (4) மத்தியஸ்தத்திற்கான திறத்தவர்கள், மத்தியஸ்த ேசைவ 
வழங்குநர் மற்ᾠம் மத்தியஸ்தர் உட்பட ஆெளவᾞம் ேநாிேலா 
அல்லᾐ ெமய்நிகராகேவா நடாத்தப்பட்ட மத்தியஸ்த 
வழக்குநடவᾊக்ைககளின் ஒᾢ அல்லᾐ ஒளிப்பதிைவ ெசய்தல் 
ஆகாᾐ.
 17.17. மத்தியஸ்தம் ஒன்ᾠ பின்வᾞமாᾠ ᾙᾊᾫᾠத்தப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்:- 
 (அ) த ிறத்தவர்கள் தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக 
ஒன்றில் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾊᾞக்குமிடத்ᾐ; 
அல்லᾐ
 (ஆ) பி ன் வ ᾞ ம்  சூ ழ் நி ைல க ள்  எ தி ᾤ ம்  தீ ர் ᾫ 
ஒன்ᾠ இல்லாமல் மத்தியஸ்தம் ᾙᾊᾫᾠத் 
தப்பட்ᾊᾞக்கின்றெதன மத்தியஸ்தர் ெவளிப் 
பᾌத்ᾐைக ஒன்ைறச் ெசய்கின்றவிடத்த:-
 (i) மத்த ியஸ்தத்தின் ᾙன்ேனற்றத்ைதக் 
கவனத்ᾐட்ெகாண்ᾌ மத்தியஸ்தத்தில் 
ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம்  ேமலதிக   ᾙயற்சிகள் 
பயனற்றதாகᾫம் பிணக்ெகான்றின் 
தீர்ெவான்றில் சாத்தியமற்ற விைளவாக 
இᾞக்குேமயானால்;
 (ii) த ிறத்தவர் மத்த ியஸ்தத்த ிᾢᾞந்ᾐ  
பின்வாங்குகின்றார் என எᾨத்தில் 
திறத்தவர் ஒᾞவர் மத்தியஸ்தᾞக்கு 
அறிவிக்கின்றவிடத்ᾐ; அல்லᾐ

<!-- page 14 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 13
 (iii) மத்த ியஸ்த வழக்குநடவᾊக்ைககைள 
ᾙᾊᾫᾠத்ᾐவதற்கு திறத்தவர்கள் 
விᾞம்ᾗகிறார் என எல்லாத் திறத்த 
வர்கᾦம் எᾨத்தில் மத்தியஸ்தᾞக்கு 
அறிவிக்கின்றவிடத்ᾐ.
 18.18.  (1) திறத்தவர்கள், தீர்த்ᾐைவத்தல் நியதிகளின்மீᾐ 
உடன்பᾊக்ைகைய தீர்மானிக்கின்றவிடத்ᾐ, மத்தியஸ்தர் 
தீர்த்ᾐைவத்தல் நியதிகள் மற்ᾠம் அதிᾢᾞந்ᾐ எᾨகின்ற 
கடப்பாᾌகைள திறத்தவர்கள் ெதளிவாக ᾗாிந்ᾐெகாள்கிறார்கள் 
என திᾞப்திப்பட்டபின்னர், தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக 
ஒன்றில் எᾨத்தில் தரப்பᾌகின்றனவான தீர்த்ᾐைவத்தல் 
நியதிகைள உᾠதிப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம். இᾐ திறத்தவர் 
களினால் ைகெயாப்பமிடப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (2) த ிறத்தவர்களினால் அவ்வாᾠ ைகெயாப்பமிடப்பட்ட 
தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகயானᾐ, மத்தியஸ்தரால் அல்லᾐ 
மத்தியஸ்தத்தின் விைளெவான்றாக அத்தைகய தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைக எட்டப்பட்டெதன்பதைன உᾠதிப் பᾌத்ᾐகின்ற 
மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநாின் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
உத்த ிே ய ாகத்தா ின ால் அத்த ாட்ச ிப்பᾌத்தப்பᾌதல்  
ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அதன் ᾚலப்பிரதிகள் திறத்தவர்கள் 
ஒவ்ெவாᾞவᾞக்கும் வழங்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 19.19.    (1) தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக ஒன்ᾠ அத்தைகய 
தீர்த்ᾐ ைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகக்கான திறத்தவர்கᾦக்கு 
இைடயில் பிணிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் ெசல்ᾤ 
பᾊயாகும் ஒப்பந்தம் ஒன்றாக சட்டத்தில் வᾤᾫᾠத்தப்படப் 
பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்:
ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக 
ஒன்றின் நியதிகள் தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகக்கான 
திறத்தவர்கள் அல்லாத ஆட்களின் உாிைமகைளப் பாதித்தல் 
ஆகாᾐ. 
 (2)  தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக ஒன்றிற்கான திறத்தவர் 
ஒᾞவர் அத்தைகய தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகயின் 
நியதிகளின்பᾊ தீர்த்ᾐைவத்ᾐள்ள விடயம் ஒன்ᾠ ெதாடர்பில் 
அத்தைகய உடன்பᾊக்ைகயின் ேவெறாᾞ திறத்தவᾞக்கு 
எதிராக நீதிமன்றம் ஒன்றில் சட்ட வழக்கு நடவᾊக்ைககள் 
5
10
15
20
25
30
35
தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைக
தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்
ைகயின் 
பிணிக்கும் 
தன்ைம

<!-- page 15 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)14
நீதிமன்ற 
வழக்கு 
நடவᾊக்ைககளில் 
தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைக 
ஒன்றின் 
ஏல்தைகைம
5
10
15
20
25
30
35
ெதாடᾞகின்றவிடத்ᾐ, நீதிமன்றம் அத்தைகய விடயத்ைத 
விசாாிப்பதற்கும் தீர்மானிப்பதற்கான நியாயாதிக்கம் 
எதைனᾜம் ெகாண்ᾊᾞத்தலாகாᾐ.
 20.20.  (1) ஏேதᾔம் நீதிமன்ற வழக்கு நடவᾊக்ைகயில், அத்தைகய 
வழக்கு நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள திறத்தவர் ஒᾞவர் (2) 
ஆம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமய மத்தியஸ்தம் 
ெசய்யப்பட்ட தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக ஒன்றின் 
நியதிகளின்பᾊ ஏற்கனேவ தீர்த்ᾐைவக்கப்பட்ᾌள்ளதாக 
உாிைம ேகாᾞகின்ற விடயம் சம்பந்தமாக  பிணக்ெகான்ᾠ 
எᾨக ின்றவ ிடத்ᾐ, அத்தை கய வ ிடயம் ஏற்கனே வ  
தீர்த்ᾐைவக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ என நிைலநாட்ᾌவதற்கான 
சான்ெறான்றாக அத்தைகய தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக 
ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படற்பாலதாதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) ஏேதᾔம் நீதிமன்ற வழக்குநடவᾊக்ைகயில் தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைக ஒன்ைற சான்றாக ஏற்ᾠக்ெகாள்வதற்கு 
விண்ணப்பம் ெசய்யப்பᾌகின்றவிடத்ᾐ, அந்த விண்ணப்பம் 
அᾔமதிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் 22 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக ஒன்றிற்காக 
திறத்தவர் ஒᾞவாினால் ெசய்யப்பட்ட விண்ணப்பத்தின்மீᾐ 
26 ஆம் பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ அத்தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைக ெதாடர்பில் நீதிமன்ற தீர்ைவ ஒன்ைற 
வழங்க மᾠக்கின்ற கட்டைள ஒன்ைற ேமல்நீதிமன்றம் 
ெசய்திᾞந்தாெலாழிய, அத்தைகய வழக்குநடவᾊக்ைககளில் 
தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகயின் ெசல்ᾤபᾊயாகும் தன்ைம 
சவாᾤக்கு உட்பᾌத்ᾐவதற்கு அᾔமதிக்கப்பᾌதலாகாᾐ. 
 (3) ஏேதᾔம் நீதிமன்ற வழக்குநடவᾊக்ைகயில், தீர்த்ᾐ 
ைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக ஒன்ைற சான்றாக ஏற்ᾠக்ெகாள்ள 
விண்ணப்பம் ெசய்யப்பᾌகின்றவிடத்ᾐம், அத் தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைகக்கான திறத்தவர் ஒᾞவர் அதைன ஏற்ᾠக் 
ெகாள்வதற்கு ஆட்ேசபிக்கின்றவிடத்ᾐம் நீதிமன்ற தீர்ைவ 
ஒன்ᾠக்கான  விண்ணப்பம்  ஒன்றில்  திறத்தவாினால் 
22 ஆம் பிாிவின்கீழ் ெசய்யப்படாதிᾞக்கின்றவிடத்ᾐம், 
அல்லᾐ அத்தைகய விண்ணப்பம் திறத்தவர் ஒᾞவாினால் 
ெசய்யப்பட்ᾊᾞப்பதன்ேமல் நீதிமன்றக் கட்டைள ᾙᾊᾫறாதிᾞக் 
கின்றவிடத்ᾐம், நீதிமன்றம் விடயத்திற்ேகற்ப-  

<!-- page 16 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 15
 (அ) அத்தைகய தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகைய 
ஏற்ᾠக்ெகாள்ள நாᾌகின்ற திறத்தவர், நீதி 
மன்றத்தின் தீர்ைவ ஒன்றாக தீர்ைவைய 
பதிᾫெசய்ᾐெகாள்வதற்கும் மற்ᾠம் வழக்கு 
நடவᾊக்ைககைள இைடநிᾠத்ᾐவதற்கும், 
22 ஆம் பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ விண்ணப்பம் 
ஒன்ைறச் ெசய்வதற்கும் பணிக்கின்ற கட்டைள 
ஒன்ைற ஆக்குதல் ேவண்ᾌம்;
 (ஆ) ேமல் நீத ிமன்றத்தினால் கட்டைள ஆக்கப் 
பᾌம்வைர வழக்குநடவᾊக்ைககைள நிᾠத்தி 
ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (4) எந்த திறத்தவᾞக்கு (3) ஆம் உட்பிாிவின் (அ) என்ᾔம் 
பந்தியின்கீழ் கட்டைள வழங்கப்பட்ᾊᾞக்கின்றேதா அந்த 
திறத்தவர், 22 ஆம் பிாிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட கால 
எல்ைல எᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், அத்தைகய கட்டைளைய 
ஆக்கி ᾙப்பᾐ நாட்களிᾔள் இச்சட்டத்தின் 22 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ விண்ணப்பம் ஒன்ைற ெசய்வதற்கு அவசியமான 
நடவᾊக்ைககைள எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.
 21.21.  (1) மத்தியஸ்தம் தீர்த்ᾐைவத்தல் இன்றி ᾙᾊᾫᾠத் 
தப்பᾌகின்றெதன மத்தியஸ்தர் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ற 
விடத்ᾐ, மத்தியஸ்தர் ைகெயாப்பமிட்ᾌ ஒவ்ெவாᾞ திறத்தவர் 
கᾦக்கும் தீர்வற்றைம பற்றிய சான்றிதைழ வழங்குதல் 
ேவண்ᾌம். அதில் பிணக்குபற்றிய சுᾞக்கமான விபரᾙம் 
மற்ᾠம் ெசால்லப்பட்ட பிணக்கு மத்தியஸ்தம்ᾚலம் தீர்த்ᾐ 
ை வப்பதற்கு ஆற்ᾠப்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞந்தᾐ என்பᾐம்  
அத்ᾐடன் தீர்த்ᾐைவத்தல் எட்டப்படவில்ைல என்பᾐம் 
பற்றிய கூற்ᾠம் உள்ளடக்கப்பட்ᾊᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் மத்தியஸ்தத்தில் சᾙகமளிப்பைதத் ேதைவப்பᾌத்தி 
அறிவிப்ᾗகள் அᾔப்பப்பட்ᾊᾞந்தேபாதிᾤம் திறத்தவர் 
ஒᾞவர் சᾙகமளிக்காைம காரணமாக மத்தியஸ்தம் ஆனᾐ 
ᾙன்ெனᾌக்கவியலாதிᾞப்பின், அᾔப்பப்பட்ட அறிவித்தல் 
கᾦக்கு விபரங்கைளᾜம் அத்தைகய திறத்தவர் சᾙகமளிக்காைம 
பற்றிய ேததிகைளᾜம் குறிப்பிட்ᾌ அதன்கண் அத்தைகய 
நிகழ்ைவ குறிப்பிᾌதல் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
தீர்வற்றைம 
பற்றிய 
சான்றிதழ்

<!-- page 17 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)16
தீர்த்ᾐைவத்
தைல 
நீதிமன்றத் 
தீர்ைவ ஒன்றாக 
பதிᾫெசய் 
வதற்கான 
விண்ணப்பம்
நீதிமன்றத்தில் 
ᾙன்ைவக்கப்பட 
ேவண்ᾊய 
ஆவணங்கள்
5
10
15
20
25
30
 (2) தீர்வற்றைம பற்றிய சான்றிதழ் ஒன்ᾠ அதன்கண் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட பிணக்கு மத்தியஸ்தத்திற்கு ஆற்ᾠப் 
பᾌத்தப்பட்டᾐ எனᾫம் அதன் தீர்த்ᾐைவத்தல் சாத்தியமாக 
இᾞக்கவில்ைல எனᾫம் நிைல நாட்ᾌவதற்கு இᾠதியானᾐம் 
ᾙᾊவானᾐமாக சான்றில் ஏல்தகᾫைடயதாகவிᾞத்தல் 
ேவண்ᾌம்.
 22.22.  (1) தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக ஒன்றிற்கான 
திறத்தவர் ஒᾞவர் தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக ெசய்யப்பட்ட 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ பன்னிெரண்ᾌ  மாதங்களிᾔள் தீர்த்ᾐைவத்தைல 
நீதிமன்றத்தின் தீர்ைவ ஒன்றாக பதிᾫெசய்ᾐெகாள்வதற்கு 
ேமல்நீதிமன்றத்திற்கு விண்ணப்பம் ஒன்ைற ெசய்யலாம்.
 (2) த ீர்த்ᾐை வத்தல் உடன்பᾊக்ை க ஒன்ற ிற்க ான  
திறத்தவர் ஒᾞவᾞக்கு ஏலேவ உள்ளᾐம் அல்லᾐ அத்தைகய 
உடன்பᾊக்ைகயின் நியதிகளின்பᾊ எழக்கூᾊயᾐமான 
கிைடக்கப்ெபறப்படற்பாலதான ஏேதᾔம் உாிைம அல்லᾐ 
நிவாரணம் என்பன (1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் அத்தைகய 
திறத்தவரால் ெசய்யப்பட்ட விண்ணப்பத்தின்ᾚலம் அல்லᾐ 
அத்தைகய விண்ணப்பம் எᾐᾫம் ெசய்யப்படவில்ைல என்ற 
நிகழ்வின்ᾚலᾙம் பாதிக்கப்பᾌதேலா, வைரயᾠக்கப்பᾌதேலா 
அல்லᾐ மட்ᾌப்பᾌத்தப்பᾌதேலா ஆகாᾐ. 
 23.23.  பிாிᾫ 20 இன் ேநாக்கங்கᾦக்காக தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைக ஒன்ைற அᾔமதிப்பதற்கு நாᾌகின்ற அல்லᾐ
 22 ஆம் பிாிவின்கீழ் விண்ணப்பம் ஒன்ைறச் ெசய்கின்ற திறத்தவர் 
ஒᾞவர் விடயத்திற்ேகற்ப, ேமல் நீதிமன்றத்திற்கு அல்லᾐ 
ேவᾠ ஏேதᾔம் நீதிமன்றத்திற்கு அத்தைகய தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைக மத்தியஸ்தத்தின் விைளெவான்றாக எட்டப் 
பட்ᾊᾞந்தᾐ என்பைத உᾠதிப்பᾌத்ᾐகின்ற திறத்த வர்களினால் 
ைகெயாப்பமிடப்பட்ᾌம் மற்ᾠம் மத்தியஸ்த்தரால் அல்லᾐ 
மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநாின் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட  
உத்திேயாக்கத்தாினால் அத்தாட்சிப்பᾌத்தப்பட்ᾌம் தீர்த்ᾐ 
ைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகயின் ᾚல அல்லᾐ உாிய ᾙைறயினால் 
சான்ᾠப்பᾌத்தப்பட்ட பிரதிைய சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம்.

<!-- page 18 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 17
 24.24.  (1) பிாிᾫ 22 இன்கீழ் ேமல் நீதிமன்றத்திற்கான 
விண்ணப்பம் ஒவ்ெவான்ᾠம் மᾔ என்றவைகயாகᾫம், சத்தியக் 
கடதாசி என்ற வைகயாகᾫம் ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் மᾔதாரர் அல்லᾐ மᾔதாரர்கள் தவிர ேவᾠ 
தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகக்கான திறத்தவர்கᾦம் எல்லாத் 
அத்தைகய மᾔவிற்கான பிரதிவாதிகளாகப் ெபயாிடப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அவர்கᾦக்கு அந்த மᾔவின் அறிவித்தல் 
வழங்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்:
 ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், மத்தியஸ்தர் ஒᾞவர் அல்லᾐ 
தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகயில் அத்தாட்சிப்பᾌத்திᾜள்ள 
மத்தியஸ்த ேசைவ வழங்குநாின் எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தர் 
தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகக்கான திறத்தவர் ஒᾞவராக 
கவனத்ᾐட்ெகாள்ளப்பᾌதலாகாᾐ என்பᾐடன் பிரதிவாதி
களாக ெபயாிடப்பᾌதலாகாᾐ. 
 (2) மᾔᾫம் சத்தியக்கடதாசிᾜம் சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற 
தன்ேமல், ேமல்நீதிமன்றம் அத்தைகய சமர்ப்பிப்பின் 
இரண்ᾌ கிழைமகளிᾔள் பிரதிவாதிகᾦக்கு அவர்களᾐ 
ஆட்ேசபைனகள் எைவேயᾔம் இᾞப்பின், அவற்ைற எᾨத்தில் 
சத்தியக்கடதாசியினால் ஆதாிக்கᾫம் அதனᾐ பிரதிகைள 
மᾔதாரᾞக்கு கிைடக்கச் ெசய்யᾫம் ஒᾞ ேததிைய வழங்குதல் 
ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் மᾔவில் தரப்பட்ᾌள்ள விடயங்கைளத் 
தீர்மானிப்பதற்காக பிரதிவாதிகᾦக்கு வழங்கப்பட்ட அத்தைகய 
ேததிைய இரண்ᾌ கிழைமகளிᾔள் ஒᾞ நாைள நியமித்தᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 (3) ேமல்நீதிமன்றத்தின் ᾙன்னதான வழக்கு நடவᾊக்ைககளில் 
சத்தியக்கடதாசி என்றவைகயாக சான்ᾠ வழங்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்:
 ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம் ேமல்நீதிமன்றம் அᾐ தகுதி 
யானெதனக் கᾞᾐகின்றவிடத்ᾐ, சத்தியக் கடதாசிᾚலம் 
வழங்கப்பட்ட சான்றிற்கு ேமலதிகமாக ேநர்ᾙக சான்ைற 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளலாம். 
 25.25. தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக ஒன்றில் அல்லᾐ நீதி 
மன்றத்திற்கு ᾙன்ைவக்கப்பட்ட தீர்வற்றைம பற்றிய சான்றிதழ் 
ஒன்றில் இடப்பᾌம் மத்தியஸ்தர் ஒᾞவாின் அல்லᾐ மத்தியஸ்த 
ேசைவ வழங்குநாின் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தாின் 
ைகெயாப்பம் உண்ைமயானᾐ என்ᾠ நீதிமன்றம் ஊகிக்கலாம் 
என்பᾐடன் அᾐ அத்தைகய ஆைள அதன் எண்பிப்பிᾤள்ள 
சாட்சி ஒன்றாக அைழத்தலாகாᾐ.
5
10
15
20
25
30
35
ேமல்நீதி
மன்றத்தின் 
ᾙன்னரான 
வழக்கு 
நடவᾊக்ைககள்
மத்தியஸ்தர் 
அல்லᾐ 
உத்திேயாகத்தர் 
ைகெயாப்பமிᾌ 
வதற்கான 
சாட்சி ஒன்றாக 
அைழக்கப்பᾌத 
லாகாᾐ

<!-- page 19 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)18
5
10
15
20
25
30
 26.26.  (1) பிாிᾫ 22 இன் நியதிகளின்பᾊ திறத்தவர் 
ஒᾞவாினால் எந்த ேமல்நீதிமன்றத்திற்கு விண்ணப்பம் ஒன்ᾠ 
ெசய்யப்பᾌகின்றேதா அந்த ேமல்நீதிமன்றம்,- 
 (அ) த ீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகக்கான திறத்தவர் 
ஒᾞவர் சில இயலாைமயின்கீழ் இᾞந்தார் 
எனᾫம்;
 (ஆ) த ீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகயானᾐ அதனᾐ 
நியதிகᾦக்கு இணங்க இᾠதியானதல்ல 
எனᾫம்;
 (இ) த ீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைகயின் கடப் 
பாᾌகள்-
 (i) ᾙைறயாக நிைறே வற்றப்பட்ᾌ இᾞந் 
ᾐள்ளᾐ என்ᾠம்; அல்லᾐ
 (ii) ெத ளி வா க ேவா  அல்லᾐ ᾗா ிந்ᾐ  
ெகாள்ளக் கூᾊயதாகேவா இᾞக்க 
வில்ைல எனᾫம்;
 (ஈ) மத்த ியஸ்தᾞக்கு அல்லᾐ மத்தியஸ்தத்திற்கு 
ஏற்ᾗைடயற்பாலதான நியமங்கைள மத்தியஸ்தர் 
கᾌைமயாக மீறியிᾞந்தார் எனᾫம்; அந்த 
மீᾠைக இல்லாமல் திறத்தவர் தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைகயில் ெசய்திᾞக்கமாட்டார்கள் 
எனᾫம்; அல்லᾐ
 (உ) மத்த ியஸ்தர் பிாிᾫ 15(2)(எ) இல் தரப் 
பட்ᾌள்ளதான அக்கைற ᾙரண்பாᾌ ஒன்றின் 
ெவளிப்பᾌத்ᾐைக பற்றிய கடைமᾜடன் 
இணங்க ிெ ய ாᾨகுவதற்கு தவற ிᾜள்ள ார்  
எனᾫம் ெவளிப்பᾌத்ᾐைகக்கான தவᾠைக 
உடனᾊ பாதிப்ைப அல்லᾐ அந்த திறத்தவர்மீᾐ 
ᾙைறயற்ற ெசல்வாக்ைக ஏற்பᾌத்திᾜள்ளᾐ 
எனᾫம்; தவᾠைக  அத்திறத்தவர்  தீர்த்ᾐ ைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ை கை ய ெ சய்த ிᾞக்கம ாட்ட ார்  
எனᾫம்,
நீதிமன்ற 
தீர்ைவ ஒன்ைற 
மᾠப்பதற்கான 
ஏᾐக்கள்

<!-- page 20 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 19
அᾐ அவ் உடன்பᾊக்ைகக்கான ேவᾠ எவேரᾔம் திறத்த 
வாினால் நிைலநாட்டப்பட்ᾊᾞப்பின், அத்தீர்த்ᾐைவத்தல் 
உடன்பᾊக்ைக ெதாடர்பில் நீதிமன்ற தீர்ைவ ஒன்ைற வழங்கு 
வதற்கு மᾠக்கலாம்.
 (2) நீதிமன்றம் பின்வᾞவனவற்ைறக் கண்ᾌபிᾊப்பின், 
தீர்ைவ ஒன்ைற வழங்குவதற்கும் மᾠக்கலாம்- 
  
 (அ) தீர்ைவ ஒன்றிை ன வழங்குவᾐ இலங்ைகயின் 
ெபாᾐக் ெகாள்ைகக்கு ᾙரணானதாக இᾞக்கும்; 
அல்லᾐ
 (ஆ) பிணக்கின் விடயப்ெபாᾞள் இலங்ைகச் சட்டங் 
களின்கீழ் மத்தியஸ்தம்ᾚலம் தீர்த்ᾐ ைவக்க 
இயலாதாகும்.
 27.27.   (1) பிாிᾫ 22 இன் நியதிகளின்பᾊ விண்ணப்பம் 
ெசய்யப்பட்ᾌ, ேவண்டப்பட்ட தீர்ைவைய வழங்க மᾠப்பதற் 
கான ஏᾐக்கள் எᾐᾫம் நிᾠவப்படாதிᾞக்கின்றவிடத்ᾐ, 
நீதிமன்றம் திறத்தவர்கᾦக்கு அற ிவித்தல் வழங்க ேவண்ᾊய 
நாளன்ᾠ ெசால்லப்பட்ட உடன்பᾊக்ைகக்கு இணங்க தீர்ப் 
ெபான்ைற பதிᾫெசய்வதற்கு ᾙன்ெனᾌத்தல் ேவண்ᾌெமன்ப 
ᾐடன் அதன்பின்னர் தீர்ைவெயான்ᾠ பதிᾫ ெசய்யப்பᾌதᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 (2) தீர்த்ᾐைவத்தல் உடன்பᾊக்ைக ஒன்ᾠ ேமல்நீதிமன்றத்தின் 
தீர்ைவயாக பதிᾫெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்ᾐள்ளவிடத்ᾐ, அᾐ 
(101 ஆம் அத்தியாய மான) குᾊயியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக் 
ேகாைவயின் ஏற்பாᾌகளின்கீழ் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட தீர்ைவ 
ஒன்றாக அேத ᾙைறயில் வᾤᾫᾠத்தப்படலாெமன்பᾐடன் 
தீர்ைவகளின் நிைறேவற்றம் ெதாடர்பாக குᾊயியல் நடவᾊக்ைக 
ᾙைறச் சட்டக்ேகாைவயின் XXII ஆம் அத்தியாயத்தின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கிணங்க ஏற்றமாற்றங்கᾦடன் அத்தைகய 
வᾤᾫᾠத்ᾐைகக்கு ஏற்ᾗைடயதாதல் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
நீதிமன்றத் 
தீர்ைவ 
ஒன்றிைனப் 
பதிᾫெசய்தல்

<!-- page 21 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)20
5
10
15
20
25
30
ெபாᾞள்ேகாடல்
நீக்கங்கᾦம் 
ேபணல்கᾦம்
 28.28.   (1) இரண்டாயிரமாம் ஆண்ᾊன் 44 ஆம் இலக்க, இலங்ைக 
வர்த்தக மத்தியஸ்த நிைலய சட்டம் இத்தால் நீக்கப்பᾌகின்றᾐ.
 (2) இரண்டாயிரமாம் ஆண்ᾊன் 44 ஆம் இலக்க, இலங்ைக 
வர்த்தக மத்தியஸ்த நிைலய சட்டத்தின் நீக்கம் எᾐ எவ் 
வாறிᾞப்பிᾔம், இச்சட்டம் ெதாடங்கும் ேததிக்கு ᾙற்ேபாந்த 
நாளன்ᾠ உளதாᾜள்ள இலங்ைக வர்த்தக மத்தியஸ்த 
நிைலயத்தின் எல்லாச் ெசாத்ᾐக்கᾦம் ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் 
இச்சட்டம் ெதாடங்கும் ேததியிᾢᾞந்ᾐ பயᾔᾠம் வைகயில் 
அரசிற்கு உாித்தாதல் ேவண்ᾌம்.
 29.29.  இச்சட்டத்தில்-
“ேமல் நீதிமன்றம்” என்பᾐ, அரசியலைமப்பின் 
154ஞ என்ᾔம் உᾠப்ᾗை ரய ின ால்  
மாகாணத்திற்காக தாபிக்கப்பட்டᾐம் 
1996 ஆம் ஆண்ᾊன் 10 ஆம் இலக்க, 
மாகாண ேமல் நீதிமன்றங்கள் (விேசட 
ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தின்கீழ் குᾊயியல் 
நியாயாதிக்கத்திைன பிரேயாகிக்கின்றᾐ 
மான இையபான ேமல் நீதிமன்றம் எனப் 
ெபாᾞள்பᾌம்;
“எᾨத்ᾐᾚலம்” என்பᾐ, அதன்கண் அடங்கிᾜள்ள 
தகவல்கள் அᾌத்ᾐᾠம் ெதாடர்ᾗகுறிக்கு 
அᾎக்கமாகᾫள்ளவிடத்ᾐ, இலத்திரனியல் 
ெதாடர்பாடல் உள்ளடங்கலாக ஏேதᾔம் 
வᾊவத்திᾤம் ஏேதᾔம் உள்ளடக்கத்ைத 
பதிᾫெசய்தல் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்;
“மத்தியஸ்தம்” என்பᾐ, பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
ெசால்லைமப்ᾗ அல்லᾐ எந்த அᾊப்பைட 
யில் ெசயல்ᾙைற ெகாண்ᾌ ெசல்லப்பட 
ே வண்ᾌே ம ா அந்த அᾊப்பை டை யப்  
ெபாᾞட்பᾌத்தாமல், பிணக் கிற்கான தீர்ᾫ 
ஒன்ைற திறத்தவர்கள் மீᾐ விதிப்பதற்கு 
அதிகாரம் இல்லாத ᾚன்றாம் திறத்த 
நᾌநிைல ஆளின் அல்லᾐ ஆட்களின் 

<!-- page 22 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 21
(“மத்த ியஸ்தர்”) உதவ ிᾜடன் தமᾐ  
பிணக்கிற்கான இணக்கமான தீர்ைவ 
எட்ட ᾙயற்சிக்கும் திறத்தவர்களினாலான 
ெசயல்ᾙைறெயான்ᾠ எனப் ெபாᾞள்பᾌம்;
“மத்த ியஸ்த ே சை வ வழங்குநர்” என்பᾐ,  
மத்தியஸ்தங்கைள நிᾞவகிப்பதற்கான 
ேசைவகைள வழங்கும் ஒᾞ ஆள் அல்லᾐ 
உᾞவகம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்;
“மத்தியஸ்தர்” என்பᾐ, மத்தியஸ்தம் ᾚலம் 
ப ிணக்ெ க ான்ை றத் த ீர்த்ᾐை வப்பத ில்  
உதᾫவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட ᾚன்றாம் 
திறத்த நᾌநிைல ஆள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம் 
என்பᾐடன் தன ி ஒᾞ மத்த ியஸ்தர்  
ஒᾞவைர அல்லᾐ ஒன்ᾠக்கு ேமற்பட்ட 
மத்தியஸ்தர்கைள உள்ளடக்குதல் ேவண்ᾌம்.
 30.30.  இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் விடயத்தில் சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
அட்டவைணஅட்டவைண
[பிாிᾫ 3]
 1. திᾞமணக் குைலᾫ ஒன்ைற நாᾌகின்ற பிணக்குகள்.
 2. திᾞமணத்தின் ெவற்றான தன்ைமயின் ெவளிப்பᾌத்ᾐைக 
ஒன்ைற நாᾌகின்ற பிணக்குகள்.
 3. ஆட்கள் மற்ᾠம் சித்த சுவாதீனமற்ற ஆட்களின் மரணசாதனச் 
ெசாத்ᾐ பராயமைடயாேதார் மற்ᾠம் இளங்களர் ெதாடர்பான 
பிணக்குகள்.
 4. பாᾐகாவலர்கள், காப்பாளர்கள் மற்ᾠம் ெபᾠநர்கள் என்ேபார் 
ெதாடர்பான பிணக்குகள்.
5
10
15
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்.

<!-- page 23 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)22
 5. பிள்ைளகளின் மகேவற்ᾗ ெதாடர்பான வழக்குகள்.
 6. பிறப்ᾗகள் மற்ᾠம் இறப்ᾗகைள பதிᾫெசய்தல் ெதாடர்பான 
வழக்குகள்.
 7. பலர்ெதாடர்ᾗபᾌகின்ற உாிைமகைளப் ெபற்ᾠக்ெகாள் 
வதற்கான அைசயாத ஆதனத்தின் பிாிவிடல் ஒன்ைற 
நாᾌகின்ற பிணக்குகள்.
 8. மரணசாதனப் பத்திரங்கைளᾜம் நிᾞவாகப் பத்திரங்கைளᾜம் 
வழங்குவᾐ ெதாடர்பான பிணக்குகள்.
 9. கடனிᾠக்கவைகயின்ைமக் கட்டைளச்சட்டத்தின்கீழ் 
நிவாரணத்ைத நாᾌகின்ற பிணக்குகள்.
 10. பலர்ெதாடர்ᾗபᾌகின்ற உாிைமகள் ெதாடர்பான கடலாண்ைம 
விடயங்கள் ெதாடர்பான பிணக்குகள்.
 11. நிைறேவற்ᾠ அல்லᾐ நிர்வாக நடவᾊக்ைகயினாலான 
அᾊப்பைட உாிைமகளின் மீᾠைக ஒன்ைற சார்த்ᾐகின்ற 
பிணக்குகள் .

<!-- page 24 -->

மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்)மத்தியஸ்தம் (குᾊயியல் மற்ᾠம் வர்த்தகப் பிணக்குகள்) 23
murhq;f mr;Rj; jpizf;fsk;.