

<!-- page 1 -->

1 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.02.22 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.02.22 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2021.03.31 ஆம் திகதிய , காணிக்கான உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக்  ேகாᾞகின்றᾐமான 2221/46 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட ேமல் மாகாணத்தில் கம்பஹா மாவட்டத்தில், மீாிகம பிரேதச ெச யலாளர் பிாிவில், இல. 239 சீ - ேபாபிᾊெகாட 
கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெகேலகம்மன கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 620131 ஆம் இலக் க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 
01 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 246,247 மற்ᾠம் 248 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌ கᾦக்கான உாித்ᾐத் ெதாடர்பாக 
இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பி.எம்.எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல. 
2022 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 09ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2268/33 -  2022 ෙපබරවාරි මස 22 වැනි අඟහරුවාදා -  2022.02.22 
 
2268/ 33 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 22 ஆம் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம  
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 36153 - 14 (2022 / 02) 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.02.22 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.02.22 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட த னியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்க ᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் கு ாிய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 246 0.1122 ெகாேட விதானேக ரத்ன லங்கா      765123372v   ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ  வகுப்ᾗ –   –  
       விக்ரமசிங்ஹ 
      212, மயித்திாி  ᾪதீ,      
     விதாகம,பண்டாரகம. 
247 0.2245 ெகாேட விதானேக நᾢன் நிஷாந்த         703653170v  ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ –   –  
        விக்ரமசிங்ஹ 
      சந்தகனாகம, ெவᾢெகெபால, 
      பலாங்ெகாைட 
  248 0.0134 1. ெகாேட விதானேக நᾢன் நிஷாந்த      703653170v  ᾙᾨவᾐம்   1வᾐ வகுப்ᾗ –   –  
      விக்ரமசிங்ஹ     சம உாிைம 
        சந்தகனாகம, ெவᾢெகெபால, 
        பலாங்ெகாைட 
   2. ெகாேட விதானேக ரத்ன லங்கா      765123372v    
      விக்ரமசிங்ஹ       
      212, மயித்திாி ᾪதீ, விதாகம, 
        பண்டாரகம. 
 
EOG 2 - 0593  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 