

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி IV (ஆ)   உ῀ᾧரா᾵சி 
 
உ῀ᾧ᾽ அதிகார சைபக῀ ேத᾽த᾿க῀ க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ 
 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2072/15 - 2018 මැɐ මස 21 වැǧ සǿදා  -  2018.05.21 
2072/15 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018  ஆΆ  ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
(262 ஆΆ அᾷதியாயமான உ῀ᾧ᾽ அதிகார சைபக῀ ேத᾽த᾿க῀ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 66அ (1) ஆΆ பிாிவிᾹ 
கீ῁ அᾱᾁᾎெகாலெபெலῄஸ பிரேதச சைப 
உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவாிᾹ பதவியிலான ெவιறிடᾷைத நிரᾺᾗத᾿ 
 
 
அᾱᾁᾎெகாலெபெலῄஸ பிரேதச சைப உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவாிᾹ பதவி ேக᾵ᾌ விலகியைம காரணமாக 
ெவιறிடமாயிᾞᾰகிᾹறதாதலாᾤΆ; 
 
ேமιᾁறிᾷத க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 66அ(1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அᾱᾁᾎெகாலெபெலῄஸ பிரேதச 
சைபᾰᾁ ெதாிᾸெதᾌᾷᾐ அᾔᾺபᾺப᾵ᾌ῀ள உᾠᾺபினராக  ெதாிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட பஹல வ᾿ெபால 
கமராலலாேக சமிᾸத எᾹபவ᾽ அᾱகΆ வகிᾰகிᾹற மᾰக῀ விᾌதைல ᾙᾹனணி எᾹற அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட 
அரசிய᾿ க᾵சியிᾹ ெசயலாள᾽ ᾙᾺபᾐ (30) நா᾵க῀ காலᾰெகᾌᾫᾰᾁ῀ உ῀ᾧ᾽ அதிகார சைபக῀ ேத᾽த᾿க῀ 
க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ  (262 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 9 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ த ைகைமᾜைடய ேவ᾵பாளெராᾞவராக, 
உᾠᾺபினெராᾞவராக ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺப᾵டவெரன  ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾊயவᾞΆ அᾰக᾵சிையᾲ 
ேச᾽Ᾰதவᾞமான அᾱᾁᾎெகாலெபெலῄஸ பிரேதச சைபᾰᾁ ெதாிᾸெதᾌᾷᾐ அᾔᾺபᾺப᾵ᾌ῀ள உᾠᾺபின᾽ 
ெதாட᾽பாக தீ᾽மானிᾰᾁமாᾠ எᾹனா᾿ பணிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளாராதலாᾤΆ; 
 
ேமேல ᾂறᾺப᾵ட அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட அரசிய᾿ க᾵சியிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அῂ ெவιறிடᾷைத 
நிரᾺᾗவதιகாக வசᾸத ேராᾼ ᾙணசிᾱஹ எᾹபவைரᾺ ெபய᾽ ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰᾁΆ தமᾐ ᾙᾊவிைன 
அறிவிᾷᾐ῀ளாராதலாᾤΆ; 
 
இᾺேபாᾐ அᾱᾁᾎெகாலெபெலῄஸ பிரேதச சைப  ெதாிவᾷதா᾵சி அᾤவல᾽ ரᾪᾸதிர ᾆபாஷன 
ெவதேக ஆகிய நாᾹ, உ῀ᾧ᾽ அதிகார சைபக῀ ேத᾽த᾿க῀ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ (262 ஆΆ அᾷதியாயமான) 
66அ(1) எᾹᾔΆ பிாிவிᾹ நியதிகளிᾹபᾊ ெசயιப᾵ᾌ , அᾱᾁᾎெகாலெபெலῄஸ பிரேதச சைபᾰᾁ வசᾸத 
ேராᾼ ᾙணசிᾱஹ எᾹபவ᾽ ெதாிᾸெதᾌᾷᾐ அᾔᾺபᾺப᾵ᾌ῀ள உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவராகᾷ ேத᾽ᾸெதᾌᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளதாக இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 ரᾪᾸதிர ᾆபாஷன ெவதேக, 
  ெதாிவᾷதா᾵சி அᾤவல᾽, 
 அᾱᾁᾎெகாலெபெலῄஸ பிரேதச சைப.  
 
மாவ᾵ட ேத᾽த᾿க῀ அᾤவலகΆ, 
அΆபாᾸேதா᾵ைட, 
2018, ேம 17. 
 
6 - 348 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 27705 - 17 (2018/05) இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 