

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1939/22 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 04 වැǧ බදාදා -  2015.11.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: 8/3/5/37(2014). 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය.: 4-3/7/2014/HW/86. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ගȼපහʆය පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙතʣටගȿව සහ 
අʚɪහාෙə (ෙකʣŸඨාස අංක 1 අʚɪහාෙə මාතෙɢ මහ නගර සභා 
ʇමාව Ʊළ) යන ගȼවල ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් 
කරන ලද අංක මා/1650 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1, 2, 3, 4, 5 
හා 6 වශෙයǦ පහත දැúෙවන ȝමාණයǦ හා මාɐȼ Ʊළ  ȘʏŹ ඉඩȼ 
ෙකʣටස් සඳහා මාɐȼ. 
 
කැබɣ අංක 1 - ෙතʣටගȿව වƮත - ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0431 
 
උƱරට: ඊ. එȼ. එȼ. ලාɢ ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන ෙතʣටගȿව 
වƮත සහ මාəගය (මා.සං.අ.); නැෙගනʏරට: මාəගය (මා.සං.අ.); 
දýණට: ȿ.Ș.මා. 936 ʏ කැබɣ අංක 3 ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 2 
සහ țජɕ  ෙකʣස්ෙගʣɢෙɢ ෙසʤමානǦද ʏȽ ʏȽකȼ ûයන 
ෙතʣටගȿව ෙවɢයාය ෙනʣෙහʣƮ පǦසෙɢ ýɉර ; බටʏරට: ඊ. 
එȼ.එȼ. ලාɢ ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන ෙතʣටගȿව වƮත. 
 
කැබɣ අංක 2 - ෙතʣටගȿව ෙවɢයාය ෙනʣෙහʣƮ පǦසෙɢ 
ýɉර - ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0104 
 
උƱරට: ඊ. එȼ. එȼ. ලාɢ ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන ෙතʣටගȿව 
වƮත සහ කැබɣ අංක 1; නැෙගනʏරට: ȿ.Ș.මා. 936 ʏ කැබɣ අංක 
3; දýණට: ȿ.Ș.මා. 936 ʏ කැබɣ අංක 3 සහ țජɕ ෙකʣස්ෙගʣɢෙɢ 
ෙසʤමානǦද ʏȽ ʏȽකȼ ûයන ෙතʣටගȿව ෙවɢයාය ෙනʣෙහʣƮ 
පǦසෙɢ ýɉර ; බටʏරට: țජɕ ෙකස්ෙගʣɢෙɢ ෙසʤමානǦද ʏȽ 
ʏȽකȼ ûයන ෙතʣටගȿව ෙවɢයාය ෙනʣෙහʣƮ පǦසෙɢ ýɉර. 
 
කැබɣ අංක 3 - ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත සහ ගɢඒදƜඩයාෙය වƮත - 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0018 
 
උƱරට: Ƶýණාමල ɫǎය සහ එȼ. ආə. රාකȼමා ʏȽකȼ ûයන 
ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත සහ ගɢඒදƜඩයායවƮත; නැෙගනʏරට: ආə. 
එȼ. රාකȼමා ʏȽකȼ ûයන ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත සහ 
ගɢඒදƜඩයාෙයවƮත; දýණට: ඇළ, බටʏරට: ඇළ සහ Ƶýණාමල 
ɫǎය. 
 
කැබɣ අංක 4 - ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත සහ ගɢඒදƜඩයාෙය වƮත - 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0216 
 
උƱරට: Ƶýණාමල ɫǎය සහ ඇළ ; නැෙගනʏරට: එȼ. ʇ. 
ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත ඉඩම සහ 
ගɢඒදƜඩයාෙයවƮත; දýණට: ʇ. එȼ. ෙú. චǦǖරƮන ʏȽකȼ 
ûයන ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත සහ ගɢඒදƜඩයාෙයවƮත සහ කැබɣ 
අංක 5; බටʏරට: Ƶýණාමල ɫǎය. 
 
කැබɣ අංක 5 - ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත සහ ගɢඒදƜඩයාෙය වƮත - 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0215 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 4 සහ එȼ . ʇ. ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත සහ ගɢඒදƜඩයාෙයවƮත; නැෙගනʏරට: ʇ. 
එȼ. ෙú. චǦǖරƮන, ඩȩ. එȼ. එǦ. Ő. ෙසනɪරƮන, ඩȩ. එȼ. ș. 
ෙසනɪරƮන බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත සහ 
ගɢඒƜඩයාෙයවƮත; දýණට: කැබɣ අංක 6 සහ Ƶýණාමල ɫǎය; 
බටʏරට: Ƶýණාමල ɫǎය. 
 
1A - G 22560 - 46 - (2015/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.04 
කැබɣ අංක 6 - ȿƮෙතŸŻයාෙයවƮත සහ ගɢඒදƜඩයාෙය වƮත - 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0021 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 5 ʇ. එȼ. ෙú. චǦǖරƮන ʏȼකȼ ûයන 
ȿƮෙතŸŻයාෙය වƮත සහ ගɢඒදƜඩයාෙය වƮත ; නැෙගනʏරට: 
ඩȩ. එȼ. එǦ. Ő. ෙසනɪරƮන බƜඩා, ඩȩ. එȼ. ș. ෙසනɪරƮන 
බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන ȿƮෙතŸŻයාෙය වƮත සහ ගɢඒදƜඩයාෙය 
වƮත; දýණට: ඩȩ. එȼ. එǦ. Ő. ෙසනɪරƮන  බƜඩා, ඩȩ. එȼ. ș. 
ෙසෙනɪරƮන බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන ȿƮෙතŸŻයාෙය වƮත , 
ගɢඒදƜඩයා ෙය වƮත සහ Ƶ ýණාමල ɫǎය; බටʏරට: Ƶýණාමල 
ɫǎය. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ සඳහා ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 ජනවාɜ මස 11 වැǧ ǎන 
ෙප. ව. 10.0 0ට මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද  2016 ජනවාɜ මස 04 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ  ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම  
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය 
 
 ෙú. ș. ෙú. එɢ. ș මǟවǦư, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාතෙɢ. 
2015 ඔúෙතʤබə මස 30 වැǧ ǎන, 
මාතෙɢ ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11-504 
 
 
ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය.: 3/2/1/138. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮපƮකර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮපƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
    බස්නාʏර පළාෙƮ, ගȼපහ ǎස්Ƶúකෙɏ, ȽǩවǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 135/1, අස්ęɜවɢෙපʣල දýණ Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ දාʆය පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ කŻගස්තර 
ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩවට ගȼපහ ǎස්Ƶ ú ෙජɕ ෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɝ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක ගȼ 
3977 හා 2015.10.14 ʏ කැබɣ අංක 1 ʆට 6 දúවා ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.0932ú ɭ පහත සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣවල මාɐȼ:- 
 
01. කැබɣ අංක 1  
 
ඉඩෙȼ නම : පාලමලගඔƱýɉර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : එȼ. ƌ. ʇ. ෙනɢසǦ, අංක 23/1, කŻගස්තර, 
ගȼපහ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0143. 
 
02. කැබɣ අංක 2  
 
ඉඩෙȼ නම : පාලමලගඔƱýɉර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ෙú. ඒ. එෆ්. ඊ. ෙපෙəරා, අංක 23, කŻගස්තර, 
ගȼපහ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0188. 
 
03. කැබɣ අංක 3 
 
ඉඩෙȼ නම : පාලමලගඔƱýɉර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ɦකස් ȝනාǦǐ, අංක 23/2, කŻගස්තර, ගȼපහ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0257. 
 
04. කැබɣ අංක 4 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0165. 
 
05. කැබɣ අංක 5 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: ෙú. ź. ආə. කɞණානායක, අංක 202, තȼȽට, 
ෙබʣŻවාෙදǧය, මාෙúɪට; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0123. 
 
06. කැබɣ අංක 6  
 
ඉඩෙȼ නම : වɜපනȼ අංක 775/1/1, අස්වැǦනවƮත පාර ; 
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත සහ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : අǧɢ ෙපෙəරා , අංක 23/3, කŻගස්තර, 
ගȼපහ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0056. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ෙදසැȼබə මස 
02 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.0 0ට ȽǩවǦෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද  2015 ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ  ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම  
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú 
සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
 ෙú. ඒ. එස්. ලúɼƝ ěණƯලක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ȽǩවǦෙගʣඩ. 
 
2015 ෙනʣවැȼබə මස 02 වැǧ ǎන, 
ȽǩවǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11-505 
 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 