

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1939/22 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 04 වැǧ බදාදා -  2015.11.04 
1939/22 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ  இல.:  8/3/5/37(2014). 
காணி அைமᾲசிᾹ  ᾁறிᾺᾗ இல.:  4-3/2014/HW/86. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, மாᾷதைள மாவ᾵டᾷதி᾿, மாᾷதைள 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கΆபஹசியபᾷᾐவ சிᾠபிாிவி᾿ 
ெதா᾵டகᾙவ, அᾤவிகாைர (பிாிᾫ இல . 1 அᾤவிகாைர 
மாᾷதைள மாநகரசைப எ᾿ைலᾰᾁ῀ ) கிராமᾱகளி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நிலஅளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ட மா /1650 ᾘ᾽வாᾱக வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ  
இல. 1, 2, 3, 4, 5, 6 எனᾰ கீேழ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள , 
விῄதீரணΆ மιᾠΆ எ᾿ைலகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀, 
 
ᾐᾶᾌ இல . 1; காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதா᾵டகᾙவ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : ஈ. எΆ. எΆ. லா᾿ ஏᾰக 
நாயᾰக; விῄதீரணΆ: 0.0431 ெஹᾰடயா᾽.    
வடᾰᾁ: ஈ. எΆ. எΆ. லா᾿ ஏᾰகநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ 
ெதா᾵டகᾙவ ேதா᾵டΆ , ᾪதி (ᾪ.அ.அ); கிழᾰᾁ: ᾪதி  
(ᾪ.அ.அ); ெதιᾁ: ᾘ. வ. மா. 936 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 3, 
இῂவைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 2, சᾱைகᾰᾁாிய 
ெகாῄெகா᾿ேல ேசாமாநᾸத ேதேரா உாிைமேகாᾞΆ 
ெதா᾵டகᾙவ வய᾿ெவளி அ᾿லᾐ விகாைர வய᾿; ேமιᾁ: 
ஈ. எΆ. எΆ. லா᾿ ஏᾰகநாயᾰக உாிைமேகாᾞΆ ெதா᾵ட 
கᾙவ ேதா᾵டΆ. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 2; காணியிᾹ ெபய᾽: ெதா᾵டகᾙவ வய᾿ 
ெவளி அ᾿லᾐ விகாைர வய᾿ ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : 
ெகாῄெக᾿ேல ேசாமாநᾸத ேதேரா ; விῄதீரணΆ: 0.0104 
ெஹᾰடயா᾽.    
வடᾰᾁ: ஈ. எΆ. எΆ. லா᾿ ஏᾰகநாயᾰக உாிைம ேகாᾞΆ 
ெதா᾵டகᾙவ ேதா᾵டΆ, ᾐᾶᾌ இல. 1; கிழᾰᾁ: ᾘ. வ. மா. 
936 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 3; ெதιᾁ: ᾘ. வ. மா. 936 இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இல. 3, சᾱைகᾰᾁாிய ெகாῄெகா᾿ேல ேசாமாநᾸத 
ேதேரா உாிைமேகாᾞΆ ெதா᾵டகᾙவ வய᾿ெவளி அ᾿லᾐ 
விகாைர வய᾿ ; ேமιᾁ: சᾱைகᾰᾁாிய ெகாῄெகா᾿ேல 
ேசாமாநᾸத ேதேரா உாிைமேகாᾞΆ ெதா᾵டகᾙவ வய᾿ 
ெவளி அ᾿லᾐ விகாைர வய᾿. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 3; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙᾷெத᾵ᾌயாேய 
வᾷத, க᾿ஏதᾶடயாேயவᾷத; உாிைம ேகாᾞந᾽: எΆ. ஆ᾽. 
ராᾰகΆமா; விῄதீரணΆ: 0.0018 ெஹᾰடயா᾽.    
வடᾰᾁ: திᾞேகாணமைல ᾪதி , எΆ. ஆ᾽. ராᾰகΆமா 
உாிைமேகாᾞΆ ᾙᾷெத᾵ᾌயாேயவᾷத , க᾿ஏதᾶடயாேய 
வᾷத; கிழᾰᾁ: எΆ. ஆ᾽. ராᾰகΆமா உாிைமேகாᾞΆ 
ᾙᾷெத᾵ᾌயாேயவᾷத, க᾿ஏதᾶடயாேயவᾷத; ெதιᾁ: 
வாᾼᾰகா᾿; ேமιᾁ: வாᾼᾰகா᾿, திᾞேகாணமைல ᾪதி. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 4; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙᾷெத᾵ᾌயாேய 
வᾷத, க᾿ஏதᾶடயாேயவᾷத; உாிைம ேகாᾞந᾽ : எΆ. சீ. 
ஜயசிᾱக; விῄதீரணΆ: 0.0216 ெஹᾰடயா᾽.    
வடᾰᾁ: திᾞேகாணமைல ᾪதி , வாᾼᾰகா᾿; கிழᾰᾁ: 
எΆ. சீ. ஜயசிᾱக உாிைமேகாᾞΆ ᾙᾷெத᾵ᾌயாேயவᾷத , 
க᾿ஏதᾶடயாேயவᾷத; ெதιᾁ: சீ. எΆ. ேக. சᾸதிரரᾷன 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.04 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.11.04 
உாிைமேகாᾞΆ ᾙᾷெத᾵ᾌயாேயவᾷத , க᾿ஏதᾶடயாேய 
வᾷத, ᾐᾶᾌ இல. 5; ேமιᾁ: திᾞேகாணமைல ᾪதி. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 5; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙᾷெத᾵ᾌயாேய 
வᾷத, க᾿ஏதᾶடயாேயவᾷத; உாிைம ேகாᾞந᾽ : சீ. எΆ. 
ேக. சᾸதிரரᾷன; விῄதீரணΆ: 0.0215 ெஹᾰடயா᾽.    
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 4, எΆ. சீ. ஜயசிᾱக உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾙᾷெத᾵ᾌயாேயவᾷத , க᾿ஏதᾶடயாேயவᾷத; 
கிழᾰᾁ: சீ. எΆ. ேக. சᾸதிரரᾷன, டᾺளிᾝ. எΆ. எᾹ. ஜீ. 
ெசனவிரᾷன, டᾺளிᾝ. எΆ. பி. ெசனவிரᾷன பᾶடார 
உாிைமேகாᾞΆ ᾙᾷெத᾵ᾌயாேயவᾷத , க᾿ஏதᾶடயாேய 
வᾷத; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 6, திᾞேகாணமைல ᾪதி ; 
ேமιᾁ: திᾞேகாணமைல ᾪதி. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 6; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙᾷெத᾵ᾌயாேய 
வᾷத, க᾿ஏதᾶடயாேயவᾷத; உாிைம ேகாᾞந᾽ : டᾺளிᾝ. 
எΆ. எᾹ. ஜீ. ெசனவிரᾷன பᾶடா, எΆ. ஜீ. ெசனவிரᾷன 
பᾶடார; விῄதீரணΆ: 0.0021 ெஹᾰடயா᾽.    
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 5, சீ. எΆ. ேக. சᾸதிரரᾷன 
உாிைமேகாᾞΆ ᾙᾷெத᾵ᾌயாேயவᾷத , க᾿ஏதᾶடயாேய 
வᾷத; கிழᾰᾁ: டᾺளிᾝ. எΆ. எᾹ. ஜீ. ெசனவிரᾷன பᾶடா, 
டᾺளிᾝ. எΆ. பி. ெசனவிரᾷன பᾶடார உாிைமேகாᾞΆ 
ᾙᾷெத᾵ᾌயாேயவᾷத, க᾿ஏதᾶடயாேயவᾷத; ெதιᾁ: 
டᾺளிᾝ. எΆ. எᾹ. ஜீ. ெசனவிரᾷன பᾶடார உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾙᾷெத᾵ᾌயாேயவᾷத , க᾿ஏதᾶடயாேயவᾷத, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமιᾁ: திᾞேகாணமைல ᾪதி. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 11 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ மாᾷதைள 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 04 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 
 ேக. பி. ேக. எ᾿. பி. மᾐவᾸதி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾷதைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைள, 
2015, ஒιேறாப᾽ 30. 
 
11 - 504 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.:  4-3/2014/HW/86. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ , கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ , மிᾔவாᾱ 
அᾤவல᾽ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , தாசியபᾷᾐைவ 
சிᾠபிாிவி᾿, இல. 135/1 - அῄகிாிவ᾿ெபால ெதιᾁ கிராம 
ேசவக᾽ பிாிவி᾿ உ῀ள , க᾵ᾌகῄதர கிராமᾷதி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள, நில அளைவ அதிபதி சா᾽பாக கΆபஹா மாவ᾵ட 
சிேரῃட நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2015 ஒιேறப᾽ 14  ஆΆ திகதிய ஆரΆப வைரபட இல. கΆ. 
3977 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1-6 வைர கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 
0.0932 ெஹᾰடயா᾽ ெமாᾷத விῄதீரணᾙைடய ஆᾠ (6) 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பினவᾞமாᾠ :- (விபரΆ 
இைணᾰ கᾺப᾵ ᾌ῀ளᾐ.) 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽ : பலமலகா ஒᾐᾁΆᾗர ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: எΆ. ᾋ. சி. ெந᾿சᾹ, இல. 
23/1, க᾵ᾌகῄதர, கΆபஹா; விῄதீரணΆ: 0.0143 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2  
காணியிᾹ ெபய᾽ : பலமலகா ஒᾐᾁΆᾗர ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ேக. ஏ. எᾺ. ஈ. ெபேரரா, 
இல. 23, க᾵ᾌகῄதர, கΆபஹா; விῄதீரணΆ: 0.0188 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3  
காணியிᾹ ெபய᾽ : பலமலகா ஒᾐᾁΆᾗர ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ᾤᾰகῄ ெப᾽னாᾶேடா, 
இல. 23/2, க᾵ᾌகῄதர, கΆபஹா; விῄதீரணΆ: 0.0257 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4  
காணியிᾹ ெபய᾽ : கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல ; 
விபரΆ: ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : கᾶᾌபிᾊᾰக 
ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0165 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5  
காணியிᾹ ெபய᾽ : கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல ; 
விபரΆ: ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ேக. ாீ. ஆ᾽. 
கᾞணாநாயᾰக, இல. 202, தΆமி᾵ட, ெபா᾵ᾌவெதனிய, 
மேகவி᾵ட; விῄதீரணΆ: 0.0123 ெஹᾰடயா᾽.  
6. ᾐᾶᾌ இல. 6  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.04 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.11.04 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
காணியிᾹ ெபய᾽ : வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 775/1/1, 
அῄெவᾹனவᾷைத ᾪதி ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அனி᾿ ெபேரரா , இல. 23-3, க᾵ᾌகῄதர, கΆபஹா; 
விῄதீரணΆ: 0.0056 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக 
அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட 
காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ  ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 
02 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ மிᾔவாᾱெகாைட 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ , ᾁறிᾷத காணிைய  
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 23 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 ேக. ஏ. எῄ. லᾰᾯனி ᾁணதிலக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மிᾔவாᾱெகாைட.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மிᾔவாᾱெகாைட, 
2015, நெவΆப᾽ 02.  ஸ:     
11 - 505 
 
 
 
 
 
 
 
 
 