

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2255/17 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 24 වැනි බදාදා - 2021.11.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 35414 - 43  (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 
1974 අංක 2 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනත 
 
92 වැනි වගන්තිය යටෙත් නියමය 
 
1974 අංක 2 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනෙත් 92 වගන්තිෙයන් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර, ජල 
සම්පාදන අමාත්‍ය, වාසුෙද්ව නානායක්කාර වන මම, එකී මණ්ඩලයට, නව කලවාන ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය යටෙත් ෙදොලෙහේන 
ඝණමීටර් 100 ක ජල ගබඩා ටැංකිය ඉදිකිරීමට ඉඩම් ෙකොටසක් අත්කර ගැනීමට අවශ්‍ය වී ඇති ෙහයින් ෙමහි පහත                     
උප ෙල්ඛනෙයහි දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටෙසහි නිශ්චල ෙද්පල අයිතිය අත්කර ගැනීම ෙම් නියමෙයන් අනුමත කරමි.  
 
 
වාසුෙද්ව නානායක්කාර, 
ජල සම්පාදන අමාත්‍ය. 
 
ෙයොමු අංකය : DVP/02/04/RN/301 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි දින, 
ජල සම්පාදන අමාත්‍යාංශය,  
“ලක්දිය මැදුර”, 
අංක 35, නව පාර්ලිෙම්න්තු පාර, 
පැලවත්ත, 
බත්තරමුල්ල. 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.24 
උපෙල්ඛනය 
 
රත්නපුර දිස්තික්කෙය් කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 196 කලවාන බටහිර ගාම නිලධාරි වසෙම් ෙදොලෙහේන 
ගෙම් පිහිටි, ෙදොලෙහේන කට්ටි කරන ඉඩම නැමති, පමාණෙයන් පර්චස් 11.7 ක පහත සඳහන් මායිම් තුල වූ ඉඩම් ෙකොටස : 
 
උතුරට  :  කට්ටි සැලැස්ෙම් පෙව්ශ මාර්ගය;  
නැෙගනහිරට  :  කට්ටි සැලැස්ෙම් පෙව්ශ මාර්ගය;  
දකුණට  :  කට්ටි කරන ලද හිස් ඉඩම;  
බටහිරට  :  කට්ටි කරන ලද හිස් ඉඩම;  
 
ඉඩමට හිමිකම් කියන්නාෙග් නම සහ ලිපිනය: 
 
 ෙක්. ටී. නයනිකා නිලංගි කුමාරෙග් මිය, 
  බටහිර ෙදොලෙහේන, 
 කලවාන. 
 
 
12 - 104 
 
 
 
 
 
 
1974 අංක 2 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනත 
 
92 වැනි වගන්තිය යටෙත් නියමය 
 
1974 අංක 2 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනෙත් 92 වැනි වගන්තිෙයන් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර, 
ජල සම්පාදන අමාත්‍ය, වාසුෙද්ව නානායක්කාර වන මම, එකී මණ්ඩලයට, කලවාන නව ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිෙය් ජල පිරිපහදු 
මධ්‍යස්ථානයක් ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් ෙකොටසක් අත්කර ගැනීමට අවශ්‍ය වී ඇති ෙහයින් ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙයහි දැක්ෙවන 
ඉඩම් ෙකොටෙසහි නිශ්චල ෙද්පල අයිතිය අත්කර ගැනීම ෙම් නියමෙයන් අනුමත කරමි.  
 
  
 
වාසුෙද්ව නානායක්කාර, 
ජල සම්පාදන අමාත්‍ය. 
 
ෙයොමු අංකය : DVP/02/04/RN/302. 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි දින, 
ජල සම්පාදන අමාත්‍යාංශය,  
“ලක්දිය මැදුර”, 
අංක 35, නව පාර්ලිෙම්න්තු පාර, 
පැලවත්ත, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
   රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 197/B, ෙකොස්වත්ත ගාම නිලධාරි වසෙම්, වරතැල්ෙගොඩ 
ගෙම් පිහිටි, බලයලත් මිනින්ෙදෝරු යූ. ෙක්. එස්. පී. විෙජ්සිංහ මහතා විසින් 2017.11.15 දිෙනන් අඳින ලද අංක R/KLW/2017/787 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.24 
 
දරන සැලැස්ෙම් කැබලි අංක A ෙලස දැක්ෙවන ගුලෙනෙහේන නැමති ඉඩෙමන් ෙහක්ටයාර් 0.7035 ක පමාණෙයන් යුත් පහත 
සඳහන්  මායිම් තුල වූ ඉඩම් ෙකොටස : 
 
උතුරට :  කැබලි අංක 2A (ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස) සහ කැබලි අංක 154;  
නැෙගනහිරට  :  කැබලි අංක 154, 2A (ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස) සහ කැබලි අංක 2G;  
දකුණට  : කැබලි අංක 2G සහ 2A (ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස);  
බටහිරට  :  කැබලි අංක 2A (ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස);  
 
ඉඩමට හිමිකම් කියන්නාෙග් නම සහ ලිපිනය: ෙසොයාගත ෙනොහැක. 
 
12 - 105 
 
 
 
 
 
 
 
1974 අංක 2 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනත 
 
92 වැනි වගන්තිය යටෙත් නියමය 
 
1974 අංක 2 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනෙත් 92 වැනි වගන්තිෙයන් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල 
පකාර, ජල සම්පාදන අමාත්‍ය, වාසුෙද්ව නානායක්කාර වන මම, එකී මණ්ඩලයට, නව කලවාන ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය යටෙත් 
ෙව්වැල්කඳුර ජල ගබඩා ටැංකිය ඉදිකිරීමට ඉඩම් ෙකොටසක් අත්කර ගැනීමට අවශ්‍යව ඇති ෙහයින්, ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙයහි 
දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටෙසහි නිශ්චල ෙද්පළ අයිතිය අත්කර ගැනීම ෙමම නියමෙයන් අනුමත කරමි.  
 
  
 
වාසුෙද්ව නානායක්කාර, 
ජල සම්පාදන අමාත්‍ය 
 
ෙයොමු අංකය : DVP/02/04/RN/304. 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි දින, 
ජල සම්පාදන අමාත්‍යාංශය,  
“ලක්දිය මැදුර”, 
අංක 35, නව පාර්ලිෙම්න්තු පාර, 
පැලවත්ත, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
   රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 196/A, ෙව්වැල්කඳුර ගාම නිලධාරි වසෙම්, 
ෙව්වැල්කඳුර ගෙම් පිහිටි, “ෙහෝර්ටන් වත්ත” නමැති ඉඩෙමන් පර්චස් 10 ක පමාණෙයන් යුත් පහත සඳහන් මායිම් තුළ වූ ඉඩම් 
ෙකොටස : 
 
 
උතුරට  : ෙත් වගාව;  
නැෙගනහිරට : ෙත් වගාව;  
දකුණට  : ෙත් වගාව;  
බටහිරට  : ෙත් වගාව;  
 
ඉඩමට හිමිකම් කියන්නාෙග් නම සහ ලිපිනය: පියන්ත මහතා. 
  ෙහෝර්ටන් වත්ත, 
  කලවාන. 
 
 
12 - 106 
  
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 