

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2433/33 – 2025 අෙȝʢɢ මස 25 වැǧ ʆýරාදා – 2025.04.25අංක 2433/33 – 2025 අෙȝʢɢ මස 25 වැǧ ʆýරාදා – 2025.04.25
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
මෙĘ අංකය: IR/COM/05/2019/90. 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත – 131 වන අǝකාරයකාəȽක ආරාɬɢ පනත – 131 වන අǝකාරය
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2021.01.26 ǎනැƯ හා අංක 2212/12 දරන 
ɼ   ලංකා  ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ  ȝʆǊධ කරන ලද  2021.01.18   ǎන දරන  ǧෙයʤගෙයǦ, එú 
පාəශ්වයú වශෙයǦ මාලෙɆ, ʈʆලාරාම පාර, අංක 487/ඒ පǎංĽ ඩȩ. ș. සරƮ මයා සහ අෙනú පාəශ්වය වශෙයǦ බƮතරȿɢල, 
ෙසƮʆɜපාය, 4 වන මහල, ෙදවන අǎයර ʏ ȘʏŹ මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදල අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼûɝෙමǦ 
සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A 16/2021 හා 2025.03.17 ǎනැƯ ȝදානය 
එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ.   
 එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025 අ ෙȝʢɢ මස 07 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05.
1A – G 44262 – 11(2025/04)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    2A
ȝදානයȝදානය
ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාව
 ɪෙŎෙසʢකර පƯරණ සරƮ මයා
 අංක 487/ඒ,
නƍ අංකය - A 16/2021 ʈʆලාරාම පාර,
IR/COM/05/2019/90 මාළෙɆ.
  පළȿ පාəශ්වය
 එǎɜව
 මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදල
 II වන අǎයර,
 4 වන මහල,
 ෙසƮʆɜපාය,
 බƮතරȿɢල.
  ෙදවන පාəශ්වය
වəෂ 2025 ú ɭ මාəƱ මස 17 වැǧ ǎන Ǐ ය.
   කȼකɞ අමාතɕ ǧමɢ ʆɜපාල ද ʆɢවා මහතා ɪʆǦ 1957 අංක 14 සහ 1957 අංක 62 හා 1962 
අංක 4 හා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ ( ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) පනත සමඟ ûයවා) දරන පනƮවɣǦ 
සංෙශʤǝත ɭ ලංකාෙɩ වɕවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 
4(1) වන වගǦƯෙයǦ පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව, එü ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ 
මා පƮෙකʣට ඇත.
   ඉහත නȼ සඳහǦ පළȿ පාəශ්වය සහ ෙදවන පාəශ්වය අතර පවƯන ෙȩɞȼකරණය මęǦ ɪසǾමට අෙȗúɿත ෙමම 
ආරාɬලට Ʊƍ ǐǦ කාරණය පහත පɜǎ ෙɩ.
“ මධɕම සංස්කෘƯක අරȿද ෙɢ අභɕǦතර ɪගණක ඩȩ. ș. සරƮ මහතා වැඩ තහනමට ලúûɝ ෙමǦ හා එම කාලයට 
අදාළව වැŻȗ ෙනʣෙගɫෙමǦ ඔʑට අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද යǦන හා එෙසʢ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩ නȼ ඔʑට 
ʏȽɪය ɒƱ සහනයǦ කවෙə ද යǦන Șʘබඳව ෙɩ.”
   țəෙවʤúත ෙȩɞȼකɞ ඉǎɜෙɏ A35/2020 යටෙƮ කැඳවන ලද ෙමම ɪෂයගත ආරාɬල 2021.03.12 වන ǎන මා ඉǎɜෙɏ 
A16/2021 යටෙƮ කැඳɭ අවස්ථාෙɩǏ පළȿ පúෂය ɪʆǦ එü A35/2020 යටෙƮ ෙගʣǩකළ පළȿ ȝකාශය නව නƍ අංකය සʏතව 
ෙගʣǩ ûɝමට අවසරෙගන පʈව, 2021.03.15 ǎනැƯ ෙමʣ්සමú මęǦ ෙගʣǩකර ඇත.
   පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ 2020.08.04  ǎනැƯ ʆය ɀɣක ȝකාශය සහකාර කȼකɞ ෙකʣමසාɜස්ƱȽය ෙවත ෙයʣȿ කරȽǦ
ෙවනƮ දෑ අතර, 

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
 ( අ) මාෙĘ වැඩ තහනȼකර Ưෙබන 2016.05.25 ෙවǧ ǎන ʆට මා ෙවත ෙනʣෙගɭ වැŻප මට ʏȽ වැŻȗ වəධක ද සහ 
ʆයɥ Ǐමනා සʏතව අයකර Ǐම සඳහා ෙදවන පúෂයට එෙරʏව ȝදානයú ලබාෙදන ෙලසද,
 ( ආ) ගɞ කාəȽක අǝකරණයට හැෙඟන ෙවනƮ සහ වැƋමනƮ සහන ෙවෙතʣƮ ඒවා ද ȝදානය කරන ෙලසƮ
අයැද ඇත.
   ඒ සȼබǦධෙයǦ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ 2021.03.31 (2021.05.12 ǎනැƯ ǎɬɞȼ ȝකාශය මęǦ සංෙශʤǝත) ǎනැƯව 
ඉǎɜපƮකර ඇƯ පළȿ ȝකාශෙɏ ෙවනƮ දෑ අතර,
 ( අ) පළȿ පාəශ්වය දúවා ඇƯ කාරණය ûʆෙසʢƮම කාəȽක ආරාɬලකට ෙහʢƱ වන කɞƟ ෙනʣවන බැɪǦ ෙමම 
කාරණය Șʘබඳ පැȽƝɢල ǧෂ්ȝභ කරන ෙලසƮ,
 ( ආ) නƍ ගාස්Ʊ සහ
 ( ඇ) ගɞ කාəȽක අǝකරණයට ʈǐʈ යැɐ හැෙඟන ෙවනƮ සහ වැƋමනƮ සහනයú ලබා ෙදන ෙලසƮ
අයැද ඇත.
   පළȿ පාəශ්වෙɏ සහ ෙදවන පාəශ්වෙɏ උƮතරවාද මęǦ පහත සඳහǦ කɞƟ ෙදපාəශ්වය ɪʆǦ Șʘෙගන ඇත.
 1. පළȿ පාəශ්වෙɏ ȿɢ ȝකාශය සමග ෙගʣǩකළ පැ1, පැ3, පැ4 දරන ෙɢඛන ȘʘගǨ.
 2. පළȿ පාəශ්වෙɏ ȿɢ ȝකාශෙɏ 02 වන ෙņදය ȘʘගǨ.
 3. පළȿ පාəශ්වෙɏ ȿɢ ȝකාශෙɏ 06 වන ෙņදය ȘʘගǨ.
   ɀɣක ɪෙරʤධතා සȼබǦධෙයǦ පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ 2022.04.27 ǎනැƯව සහ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ 2022.04.29 ǎනැƯව 
ෙගʣǩකරන ලද ɣĐත ෙǊශන සළකා බැɤෙමǦ අනƱɞව, 2022.05.24 ǎනැƯ ǧෙයʤගය ලබාෙදȽǦ ෙȩɞȼකරණය මęǦ ȝකාශකර 
ʆŹෙɏ, ɀɣක ɪෙරʤධතා ȝƯúෙෂʢප කරන බවƮ නƍව ɪමʇමට ưරණය කරන බවƮය.
   ඒ අǩව, පළȿ පාəශ්වකɞ ɪʆǦ 2021.04.08 වන ǎන ʆය ɀɣක සාúɿ ǎɬɞȼ ȝකාශය සමග A1 - A32  දúවා ෙɢඛන 
ෙගʣǩකර ඇත.
   එෙමǦම, පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ 2022.04.27 ǎනැƯ ǎɬɞȼ ȝකාශයú ෙගʣǩ කරȽǦ එම ǎɬɞȼ ȝකාශය ʆය ɀɣක 
සාúɿෙɏම ෙකʣටසú ෙලʆǦ සළකන ෙලසƮ, A33 ෙɢඛනය ලýƟ ûɝමටƮ ඉɢලȽǦ ෙවනƮ දෑ අතර,
 1. පළȿ පúෂෙɏ 2021.04.08 ǎනැƯ ɀɣක සාúɿ ǎɬɞȼ ȝකාශය සමග ඒ32 ෙලස ඉǎɜපƮ කර ඇƯ 2/2016 දරන 
කළමනාකරණ ෙසʢවා චĀෙɢඛය ȝකාරව සහ Ǐəඝ කාලයú වැŻȗ රʏතව ෙසʢවය අƮʏŻවා Ưȫම මත ගණනකල 
පළȿ පාəශ්වකɞට ʏȽ වාහන Ǐමනාව සහ ǐරකථන Ǐමනාව ද සමග අʏȽɭ වැŻȗ හා Ǐමනා සȼțəණ ȿදල ඇƱළƮ 
ෙɢඛනය ඉǎɜපƮ ûɝමට අවසර ඉɢලා ʆŹȽǦ එü ෙɢඛනය A33 ෙලස ලýƟ කරන බවƮ, 
 2. ඒ33 ෙɢඛනය අǩව පළȿ පාəශ්වයට ʆය ෙසʢවය අසාධාරණ සහ අɒúƯ සහගත අɒɜǦ අƮʏŻවා Ưȫම ෙහʢƱෙවǦ 
ඒ32 ෙලස ලýƟකළ චĀෙɢඛය ȝකාරව අʏȽɭ සȼțəණ වැŻȗ හා Ǐමනා ෙවන ෙවනම ගණනය කර එʏ එකƱව 
ɞ. 8,270,219.99 ú ෙලස ගණනය කර ඇƯ අතර, එü ගණනය ûɝම ʆය දැǩම හා ɪශ්වාසය පɜǎ ǧවැරǎ ගණනයú 
බවƮය.

<!-- page 4 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    4A
ආරȼභෙɏ ȘʘගƮ ෙɢඛන
   පළȿ පාəශ්වෙɏ ɀɣක සාúɿ ǎɬɞȼ ȝකාශය සමග ෙගʣǩකර ඇƯ ෙɢඛන අතɜǦ ෙදවන පාəශ්වය හබයûǦ ෙතʣරව 
ȘʘගǦනා ෙɢඛන ෙමʣනවාද යǦන ǎɬɞȼ ȝකාශයú මęǦ ɣĐතව දǦවන ෙලසƮ, ෙදවන පාəශ්වය නƍවට ඉǎɜපƮ කර ඇƯ 
ෙɢඛන අතɜǦ පළȿ පාəශ්වය ȘʘගǦනා ෙɢඛන ෙමʣනවාද යǦනƮ ǎɬɞȼ ȝකාශයú මęǦ ɣĐතව ඉǎɜපƮ කරන ෙලසƮ 
ෙȩɞȼකරණය ɪʆǦ 2022.04.25 ǎන ǧෙයʤගකර ඇත.
   ඒ අǩව, ෙදවන පාəශ්වෙɏ අධɕúෂ ජනරාɢ මහාචාəය ගාȽƞ රණʆංහ යන අය ɪʆǦ 2022.06.08 ǎනැƯ ǎɬɞȼ ȝකාශය 
මęǦ පළȿ පාəශ්වෙɏ ɀɣක සාúɿ ǎɬɞȼ ȝකාශය සමග ඉǎɜපƮ කරන ලද ûනȼ ෙɢඛන ȘʘගǦනවාද නැǊද යǦන පහත පɜǎ 
දúවා ඇත.
 ෙදවන පාəශ්වය ȘʘගǦනා ෙɢඛන -
  ඒ1, ඒ2, ඒ3, ඒ4, ඒ5, ඒ6, ඒ7, ඒ8, ඒ9, ඒ9ඒ, ඒ9ȫ, ඒ10, ඒ12, ඒ13, ඒ14, ඒ15, ඒ16, 
ඒ17, ඒ18, ඒ19, ඒ19ඒ, ඒ20ȫ, ඒ21, ඒ22, ඒ23, ඒ23(1), ඒ23(2), ඒ23(3), ඒ23(4), 
ඒ23(5), ඒ23(6), ඒ23(7), ඒ23(8), ඒ23(9), ඒ23(10), ඒ25, ඒ25ඒ, ඒ25ȫ, ඒ26, ඒ27, 
ඒ28, ඒ29, ඒ30, ඒ31, ඒ32
 ෙදවන පාəශ්වය ෙනʣදǦනා ෙɢඛන -
  ඒ11, ඒ20, ඒ20ඒ, ඒ24, ඒ24ඒ
   ඉහත ü ɀɣක සාúɿ ǎɬɞȼ ȝකාශය මත ඇරɇ සාúɿ ɪභාගෙɏǏ, පළȿ පාəශ්වය ɀɣක ȝශ්න, හරස් ȝශ්න සහ නැවත 
ȝශ්නවලට භාජනය ûɝෙමǦ අනƱɞව, පළȿ පාəශ්වෙɏ නƍව අවසǦ කරන ලǏ. එü සාúɿය අතරƱර ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ 
R1 ʆට R5 දúවා ෙɢඛන ලýƟකර ඇත.
අනƱɞව, ෙදවන පාəශ්වකාර මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදල ෙවǩෙවǦ සාúɿකɞවǦ Ưෙදෙනú කැඳවන ලǏ. ඒ අǩව, මධɕම 
සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ වැඩබලන පɜපාලන ǧලධාɝ රංŏƮ බාලʉɜය, ȝෙɩශපƮ අෙලɪකාර ආශා ȝසාǎ ඇලස් සහ ęƟȼ ǧලධාɜǨ 
ෙú.ƌ.එස්.එස්. ලලǦƯ යන අය Ǐəඝ වශෙයǦ ɀɣක සාúɿ, හරස් ȝශ්න සහ නැවත ȝශ්න වලට ලúකරȽǦ ෙදවන පාəශ්වය 
ෙවǩෙවǦ R6 ʆට R27 දúවාද, පළȿ පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ A34 ʆට A37 දúවාද ෙɢඛන ලýƟ කර ෙදවන පාəශ්වෙɏ නƍව 
අවසǦකර ඇත.
ɪෙශʢෂෙයǦ, ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ සරƮ ෙරʣබŸසǦ නමැƯ ɀɣක ɪමəශන ǧලධාɝ තැන සාúɿයට කැඳɫමට කරන ලද ඉɢɤම 
2024.07.02 ǎනැƯ ǧෙයʤගෙɏ ȝකාɴත ෙහʢƱ සාධක සහ තəකයǦ ȝකාරව ȝƯúෙෂʢප කරනලද නȿƮ, ෙවනƮ සාúɿකɞවǦ 
ඉǎɜපƮ ûɝමට අවස්ථාව ලබාǎය හැû බවට දǦවා ʆŹයද, ෙවතƮ ûʆǐ සාúɿකɞෙවý ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ කැඳවා ෙනʣමැත. 
ෙකෙසʢ ɬවද, ඉහත ü ɀɣක ɪමəශන ǧලධාɜතැන මęǦ ලýƟ ûɜමට අෙȗúෂා කරන ලද ෙදවන ෙචʤදනා පƴයට අදාල ɀɣක 
පɝúෂණ වාəතාව ඉǎɜපƮ ûɝම ȘƝස ෙපර ǎනක සාúɿ ලබාǐǦ රංŏƮ බාලʉɜය යනඅය නැවත කැඳවන ලද අතර, එʏǏ එම 
ෙɢඛනය R27 ෙලස ලýƟ ûɝමට අවසර ෙදනලǏ. එෙමǦම, ɪනය පɜúෂණෙɏǏ සාúɿ ලබාǏමට අෙȗúɿත ලැɐස්Ʊෙɩ නȼ 
සඳහǦ ෙවනƮ සාúɿකɞෙවý කැඳɫමට ද අවසර ලබාǏ ƯȪයǏ එෙසʢ ûɝමට ෙදවන පාəශ්වය කටɒƱ කර ෙනʣමැත.
ෙȩɞȼකɞ ෙලස මා ෙවත ගැසŸ පƴය මęǦ ෙයʣȿ කළ ආරාɬෙɢ ස්වභාවය හා වපසɜය පමණú සැලûɢලට ගǧȽǦ, පළȿ 
පාəශ්වය ɪʆǦ අයැද ඇƯ ûනȼ සහන ȝදානය කළ හැúෙúද සහ ûනȼ සහන බැහැර කළ ɒƮෙƮද යǦන ưරණය වන අතර, 
ɪසǽය ɒƱ ȝධාන කɞƟ පහත සඳහǦ පɜǎ ෙɩ.
 1. මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ අභɕǦතර ɪගණක ඩȩ.ș.සරƮ මහතා වැඩ තහනමට ලúûɝෙමǦ හා එම කාලයට අදාලව 
වැŻȗ ෙනʣෙගɫෙමǦ ඔʑට අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද?

<!-- page 5 -->

5AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
 2.  පළȿ පාəශ්වකාර ඩȩ.ș.සරƮ මහතාට අසාධාරණයú ʆǐɫ ඇƮනȼ ʏȽɪය ɒƱ සහනයǦ කවෙəද?
ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ මාෙĘ කාəයභාරය වǩෙɏ පɝúෂණෙɏ ස්වභාවය. ආරාɬල ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන අවස්ථාව වනɪට 
පාəශ්වයǦෙĘ අɐưǦ හා වගüȼ සහ  අයැද ඇƯ සහන මත සාධාරණ සහ ɒúƯ සහගත(just and equitable) ȝදානයú ලබාǏමɐ. 
එවැǧ සාධාරණ සහ ɒúƯ සහගත (just and equitable) ȝදානයú ලබාǏම සඳහා ඉහත ü ɪසǽය ɒƱ ȝශ්න Șʘබඳව එúව සහ/ෙහʤ 
ෙවǦ ෙවǦව සɪස්තරාƮමකව ɪමසා බලǩ ලබන අතර, පහත සඳහǦ නƍ ưǦǐ පාදක කරගǩ ලැෙȩ.
Thirunavakarasu v. Siriwardena (1981) 1 SLR 185 at 191
 “ An indus trial arbitrator has much wider powers both as regards scope of the inquiry and the kind of orders he can 
make than an arbitrator  in civil law. In short, we can fairly say that arbitration under the indus trial law intended to 
be even more liberal, informal, and ﬂexible than the commercial arbitration”
State Bank of India v. Edirisinghe and Others [1991/1 SLR 397 at 398 Thambiah J,
“An indus trial arbitrator is not tied down and fettered by the  terms of Page 14 of 15 contract of employment 
between the employer and the workman. He can create new rights and introduce new obligate ties between the par-
ties”.“ The eﬀect of the award is to introduce terms which become  implied terms of the contract.” 
ibid and 413
“Sansoni, C.J. in Walker Sons & Co. Ltd., v. Fry & others pp. 84, 85, discussing the dis tinction between an Arbi-
trator’s function and a Judge’s function citing with  approval certain dicta in the judgment in Waterside Workers’ 
Federation of Aus tralia v. J.E. Alexander Ltd. and in Federated Saw Mill v. James Moore & Son Proprietary 
Ltd. The arbitral function is ancillary to the legislative function, and provides the factum upon which the law oper-
ates to create the right or duty. The judicial function is an entirely separate branch, and ﬁrs t ascertains whether the 
alleged right or duty exis ts in law, and, if it binds it then proceeds if necessary to enforce the law.... The arbitrator 
will have to decide, not what agreement was made, but what is to be made in regard to the future.
If, however, the dispute is as to what shall in the future be the mutual rights and responsibilities of the parties....thus 
creating new rights and obligations.... then the determination is essentially of a legislative character...If the dispute is 
indus  trial, it is not an ordinary legal dispute, i.e., it is not a dispute as to what are the rights and liabilities of the 
parties with respect to the pas t or exis ting facts. It necessarily looks to the future.”
 01.  මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ අභɕǦතර ɪගණක ඩȩ.ș.සරƮ මහතා වැඩ තහනමට ලúûɝෙමǦ හා එම කාලයට 
අදාලව වැŻȗ ෙනʣෙගɫෙමǦ ඔʑට අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද?
 අ.  ෙදවන පාəශ්වෙɏ ෙසʢවයට බැǿǩ පʈ  පළȿ පාəශ්වෙɏ ෙසʢවා ඉƯහාසය
 1999.10.01 ǎන ෙදවන පාəශ්වකාර මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ සහකාර ɪගණක ǧළධාɜ වශෙයǦ ෙකʣǦƴාƮ 
පදනම මත ෙසʢවයට බැǾ, 2000.08.31 ǎන අභɕǦතර ɪගණක II  ෙɹʢƝයට පƮɭ පළȿ පාəශ්වය, 2009.04.06 ǎන 
අධɕúෂ (ȿදɢ) තනƱෙə වැඩ බැɤම සඳහා පƮව 2014.07.02 ǎන තමƮ ඉɢලා අස්වන ෙතú එම ǟරෙයʏ කටɒƱකර 
ඇත. ෙකෙසʢ නȿƮ, එü කාලය Ʊළ 2012.01.06 ǎනැƯ ɣȘය ȝකාරව (A5) ෙදවන පාəශ්වකාර මධɕම සංස්කෘƯක 
අරȿදෙɢ සංචාරක ȝෙɩශපƮ ȿǖණෙɏǏ හා ǧýƮ ûɜෙȼǏ අĀȽකතා ʆǐකර ඇතැɐ පවසȽǦ පළȿ පාəශ්වය වහාම 
āයාƮමකවන පɜǎ වැඩ තහනමට ලú කළද, 2012.02.21 ǎනැƯ ɣȘය මęǦ ( A6) නැවත වරú අධɕúෂ ( ȿදɢ) 
තනƱෙə ෙසʢවෙɏ ȘʏŻවා ඇත. එʏǏ 2012.05.23 ǎනැƯ ɣȘය මęǦ (A7) පළȿ පාəශ්වය වැඩ තහනමට ලúɭ කාලයට 
අදාලව ʏඟ වැŻȗද ෙගɫමට ǧයමකර ඇත.

<!-- page 6 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    6A
 එෙමǦම, ƌɪƋ තැŹ ȿǖණය ûɝමකට අදාල ෙටǦඩə ȘɜනැȾෙȼǏ ǧවැරǎ ĀමෙɩදෙයǦ බැහැරව වැƋ ȽළගණǦ 
ඉǎɜපƮකර Ưȭ ආයතනයට ȝදානය ûɝමට ෙටǦඩə කȽŻවට ɬ බලපෑȼ සහ ෙටǦඩə කȽŻ සාමාŏකෙයý ෙලස 
පළȿ පාəශ්වය ඊට එකඟ ෙනʣɫම මත එɢල ɭ අයථා බලපෑȼ ෙහʢƱෙවǦ 2014.07.02 ǎනැƯ ɣȘය (A10) අධɕúෂ 
ජනරාɢ ෙවත ෙයʣȿ කරȽǦ වැඩ බලන අධɕúෂ (ȿදɢ) තනƱෙරǦ ඉɢලා අස්ɫ ඇත.
 අනƱɞව, 2015.03.06 ǎනැƯ ɣȘය (A12) මęǦ ඉහත ü A5 ɣȘෙɏ සඳහǦ ȝෙɩශපƮ ȿǖණෙɏǏ හා ǧýƮ ûɝෙȼǏ 
ʆǐකළායැɐ ûයǩ ලබන අĀȽකතා ඇƱʚ තවƮ ෙචʤදනා 13ú මත නැවතƮ පළȿ පාəශ්වය වැඩතහනමට ලúකර ඇƯ 
අතර, 2015.04.30 ǎනැƯ ɣȘය මęǦ (A18) ɪනය පɜúෂණයකට යටƮව සංස්කෘƯක කටɒƱ රාජɕ අමාතɕාංශයට 
අǧɒúතකර නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻවා ඇත.
 ෙකෙසʢ නȿƮ, 2016.05.25 ǎනැƯ ɣȘය (A21) ȝකාරව තවƮ ෙචʤදනා පƴයú මත පළȿ පාəශ්වය නැවතƮ වැඩ තහනමට 
ලúකර ඇත. තවද, එම ෙචʤදනා පƴයට අදාල ɪනය පɜúෂණ කƋනȼව  අවසǦෙනʣɭ ෙහɐǦ එü වැඩතහනම පළȿ 
පාəශ්වකɞ ɪɹාමගැǦɭ 2021.02.20 ǎන ෙතú බලපැවැƮɪන.
 ෙȼ අතරƱර, අභɕǦතර ɪගණක I  ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම ȝමාදɫම ෙහʢƱ ෙකʣට ෙගන පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ɼ ලංකා 
මානව ʏȽකȼ ෙකʣȽෂǦ සභාව ෙවත ෙපƮසමú ෙගʣǩකරන ලǎǦ, එʏǏ ǧයȽත ǎන ʆට අදාළ ෙɹʢƝයට උසස් 
ûɝමට එකඟව 2008.09.04 ǎන ʆට āයාƮමක වන පɜǎ. 2012.06.11 දරන ɣȘය (A3) ȝකාරව උසස්ɫම ලබාǏ ඇත. 
පළȿ පාəශ්වය අවසǦ වරට වැඩ තහනමට ලúවන ෙතú දරනලද තනƱɞ හා වකවාǩ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ හබකර 
ෙනʣමැƯ අතර, ඒ බව තහɬɞ ûɝමට පළȿ පාəශ්වය ඉǎɜපƮ කරනලද ෙɢබනද ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ලබාǐǦ 
ǎɬɞȼ ȝකාශය මęǦ Șʘෙගන ඇත.
  ආ.  ෙචʤදනාපƴ හා ɪනය පɜúෂණ
 මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇƯ ෙමම ආරාɬලට ƱƍǏ ඇƮෙƮ පළȿ පාəශ්වය අධɕúෂ ( ȿදɢ) වශෙයǦ ෙසʢවය කරȽǦ 
ʆŹයǏ A13, A22, R2 දරන ෙචʤදනා පƴවල සඳහǦ ෙදවන පාəශ්වය ɪනය කාəය පŹපාŹෙɏ (අ) උපෙɢඛනයට අයƮ 
වරද ʆǐකළ බවට ෙචʤදනා ෙකʣට වැඩ තහනමට ලúûɝම හා එම කාලයට අදාලව වැŻȗ ෙනʣෙගɫම යන කɞණɐ. 
එü ෙචʤදනා පƴ මත වැඩ තහනමට ලú ûɝම සහ අʏȽ ɭ වැŻȗ හා Ǐමනා සȼබǦධෙයǦ පමණú ෙමම ආරාɬල 
ෙȩɞȼකරණය සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǎǦ, අදාල ෙචʤදනා ඔȗȚ කර ඇƮෙƮද ෙනʣමැƮෙƮද යන ǧəනායකය Ʊළ 
ෙමම නƍෙɩ ȝදානය ලබාෙදන බව අවධාරණය කර ʆŹȽ.
 ෙදවන පාəශ්වය මęǦ ɪනය ǨƯ සංĞහය ȝකාරව අවස්ථා ෙදකකǏ ɪෂයගත ෙචʤදනාපƴ ǊɪƮවය ( A13/A22) 
ලබා Ǐ ඇƯ අතර, එü ෙචʤදනා පƴ මත පළȿ පúෂය වැඩ තහනමට ලúකර ɪනය  පɝúෂණ පවƮවා ඇත. 
පළȿ ෙචʤදනා පƴයට  ( A13)අදාළව පළȿ පúෂය 2015.03.06 ǎන වැඩතහනමට ලú කළද, 2015.04.30 ǎන 
පɝúෂණයට යටƮව ෙසʢවෙɏ ȘʏŻවා සංස්කෘƯක කටɒƱ අමාතɕාංශයට අǩɒúතකර, නැවතƮ 2016.05.25 
ǎන වැඩතහනමට  ලúකර ඇත.  ඉǦ මාස එකහමාරú පමණ ගතɭ පʈ 2016.07.14 ǎනැƯ ෙදවන ෙචʤදනාපƴය 
(A22) ලබාǏ ඇත.  එතැǦ පටǦ ɪɹාම ගැǦɭ  2021.02.20 ǎන ෙතú පළȿ පාəශ්වය වැඩතහනමට ලú ɭ  
ෙසʢවකෙයý ෙලස සලකා  ඇත. එෙමǦම, 2015.03.06 ǎනැƯ  A13/R11  දරන ෙචʤදනාපƴෙɏ සඳහǦ අංක 1,
2,3,4,7 සහ 9 යටෙƮ දúවා Ưȭ ෙචʤදනා සංෙශʤධනකර නැවත වරú 2020.07.21 ǎනැƯව ෙචʤදනා පƴයú (R2) පළȿ 
පúෂය ෙවත ලබා Ǐ ඇත. 
 ෙමම ආරාɬල මා ඉǎɜෙɏ කැඳවන ȝථම ǎනය වනɪටද  A1/ R11 දරන ෙචʤදනාපƴෙɏ සඳහǦ ෙචʤදනා සංෙශʤධනයකර 
ඇƯ බැɪǦ සහ 2021.12.27 වන ɪට  A13/R11 සහ R2  ෙචʤදනාපƴවලට ǧයȽත පɝúෂණය අවසǦ කර ඇƯ ෙහɐǦ  
A13/R11 දරන ෙචʤදනාපƴය සහ සංෙශʤǝත ෙචʤදනා පƴය ඒකාබǊධ කර, අදාළ ෙචʤදනා ඔȗȚකර ඇƮදැɐ කɞƟ 
ɪමසා ʆŹȽ. ෙකෙසʢ නȿƮ, පළȿ පාəශ්වෙɏ වැඩ තහනȼ ûɝමට පාදක ɭ 2015.03.06 ǎනැƯ ෙචʤදනා පƴෙɏ  
(A13/R11)  සඳහǦ ෙචʤදනා වසර 5 කට පʈ සංෙශʤධනය ɫම සȼබǦධව ෙදවන පාəශ්වය යȼ වගüȼ ɪරʏත හා 
අකාəයúෂම බවú ȘʘȪɉ ෙɩ.

<!-- page 7 -->

7AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
 ඇ.  ෙචʤදනා ඔȗȚ ûɝම
 ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ පළȿ පාəශ්වය වැඩතහනමට ලú ûɝම, වැŻȗ හා Ǐමනා අʏȽ ûɝම සහ අදාළ ɪනය පɝúෂණ 
මęǦ වරදකɞ ûɝම ෙකතරȼ ǐරට සාධාරණ ද නැතෙහʣƮ ɒúƯසහගත ද යǦන ඉහත ü ෙචʤදනාපƴවල අඩංě 
එûෙනක ෙචʤදනා ෙȩɞȼකරණය ඉǎɜෙɏ ඔȗȚ කර ඇƯ ආකාරය ɪශ්ෙɢණය ûɝම මęǦ තහɬɞ කරගත හැක. එෙසʢ 
ෙහɐǦ, ෙȩɞȼකරණය හȿෙɩ කැඳවන ලද සාúɿ පහත පɜǎ සȼȘƜඩනයකර කරȽ.
2020.07.21 ǎනැƯ R2 දරන සංෙශʤǝත ෙචʤදනාපƴය සහ 2015.03.06 ǎනැƯ A13/R11 දරන ෙචʤදනාපƴය ඒකාබǊධව
 ෙචʤදනා අංක i   - 2012.01.01 ǎන ʆට ɪෙǊශ සංචාරකɐǦහට නව ȝෙɩශපƴයú හǿǦවා Ǐමට කටɒƱ කර ඇƯ 
ෙහɐǦ ඒ වන ɪට අෙලɪය සඳහා අදාල අංශ ෙවත ලබා Ǐ ƯȬƟ පැරƝ වටරɬȼ ȝෙɩශපƴ 
2011.12.31 වන ǎෙනǦ පʈව අෙලɪ ûɝම නතර කරɤමට මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ අධɕúෂ 
ජනරාɢ ɪʆǦ ɣĐතව උපෙදස් Ǐ ƯȪයǏ එම ǎනෙයǦ පʈව සංචාරක ǧෙයʤŏත ආයතන ෙවත 
පැරƝ වටරɬȼ ȝෙɩශපƮ ǧýƮ ûɝම වැළැúɫම සඳහා අවශɕ Șයවර ගැǨම ඔබ ʆතාමතාම 
ෙහʤ අනවධානෙයǦ ෙහʤ ෙනʣසැළûɢෙලǦ ɒƱව පැහැරහැර මධɕම  සංස්කෘƯක අරȿදලට 
ɞ. 9,887,700.00 ෙහʤ ඊට ආසǦන ȿලɕම ʆǐûɝම ෙහʤ ʆǐව ඇƯ එම  පාƍව වළúවා ගැǨමට 
කටɒƱ ෙනʣûɝම.
 ෙචʤදනා අංක ii  - 2012.01.01 ǎන ʆට ɪෙǊශ සංචාරකɐǦහට නව ȝෙɩශපƴයú හǿǦවා Ǐමට මධɕම සංස්කෘƯක 
අරȿදෙɢ පාලනාǝකාɜය ɪʆǦ කටɒƱකර ඇƯ බව දැන දැනම 2011 ෙදසැȼබə මස අවසǦ 
ǎන ûʏපය ƱළǏ ඔබ පැරƝ වටරɬȼ ȝෙɩශපƮ ȿǖණය කරɫමට කටɒƱ ûɜම හා/ ෙහʤ 2011 
ෙදසැȼබə මස අවසǦ ǎන ûʏපය ƱළǏ අතපƮƱ කාəයාලය මęǦ සංචාරක ǧෙයʤŏත ආයතන 
ෙවƯǦ පැරƝ වටරɬȼ ȝෙɩශපƴ ස ඳහා අසාමානɕ ෙලස ඇණɬȼ  භාරගǩ ලැȫම වළúවාɤමට 
කටɒƱ ෙනʣûɝම හා/ ෙහʤ  එෙලස ඇණɬȼ භාරගැǨම ƱʘǦ ආයතනයට ɞ. 31,36,550.00 
ú ෙහʤ ඊට ආසǦන ɀලɕමය පාƍවú ʆǐɫමට අවකාශ සැලෙසන පɜǎ ඔබ ʆතාමතාම ෙහʤ 
අනවධානෙයǦ ෙහʤ ෙනʣසැළûɢෙලǦ ɒƱව කටɒƱ ûɝම.
 ෙමම ෙචʤදනා පƴෙɏ බʑතර  ෙචʤදනා රɬȼ ȝෙɩශපƮ අෙලɪය සȼබǦධව ෙúǦǖගතව ඇƯ ෙහɐǦ, රɬȼ ȝෙɩශපƮ 
යǩ ෙමʣනවාද යǦන ɪමසා  ʆźම අවශɕ ෙɩ. රɬȼ ŹකŸපතú යǩ මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදලට අයƮ සංචාරක වɕාපෘƯ නැරɈම 
සඳහා දශකයකට අǝක කාලයක ʆට පාලක මƜඩල අǩමැƯය යටෙƮ හǐǦවා Ǐ ඇƯ ȝෙɩශපතû. තම වɕාපෘƯ සඳහා වැƋ 
සංචාරක නැɉɞවú ඇƯ කරගැǨෙȼ අෙȗකෂාෙවǦ ɒƱව අෙලɪ ȝවəධන උපාය මාəගයú ෙලස ෙයාදාගƮ රɬȼ ȝෙɩශපƮවල 
ɪෙශʢෂƮවය නȼ, එමęǦ වɕාපෘƯ üපයú ආවරණය වන අතර, එʏ Ƚල ඒ ඒ වɕාපෘƯ නැරɈමට ǧýƮ කරǩ ලබන තǧ තǧ ŹකŸ 
පƮවල Ƚෙලʏ එකƱවට වඩා අƍ ɫමɐ. ෙකෙසʢ නȿƮ යȼ යȼ ෙහʢƱ සාධක මත ෙමම රɬȼ ȝෙɩශපƮ කාƜඩය අƮʏŻɫමටƮ, එú 
එú වɕාපෘƯය නැරɈම  සඳහා ෙවන ෙවනම ȝෙɩශපƮ  පමණú ǧýƮ ûɝමටƮ පාලක මƜඩලය ɪʆǦ  A14 දරන චĀෙɢඛය 
ȝකාරව ưරණය කර ඇත.
 ඒ අǩව, ɪෂයගත රɬȼ ȝෙɩශපƴ සȼබǦධව 2011.12.30 ǎනැƯව ǧýƮ කර ඇƯ A14 දරන චĀෙɢඛය ෙවත අවධානය 
ෙයʣȿ කර ʆŹȽ.
  “ 2.1 රɬȼ ŹකŸපƮ ǧýƮ කරɤම අƮʏŻɫම 
    නව ŹකŸපƮ හǿǦවාǏම සමග ȝධාන කාəයාලය, අතපƮƱ කාəයාලය හා වɕාපෘƯ කාəයාල මęǦ අෙලɪයට ලබාǏ  
 ඇƯ රɬȼ ŹකŸපƮ අෙලɪය 2011.12.31 ǎෙනǦ පʈව නතර කරɤමට ȽǦ උපෙදස් ලබාෙදȽ. ”
 ඉහත ü චĀෙɢඛය ȝකාරව 2011.12.31 ǎෙනǦ පʈ රɬȼ ŹකŸපƮ අෙලɪය නතර කරන ෙලස පළȿ පාəශ්වය ෙවතද 
ȘටපƮ සʏතව 2011.12.30 ǎන දǦවා ඇƯ අතර, ෙමʏǏ අවධානය ලබාǎය ɒƱ ȝධාන කɞƟ 2 û.

<!-- page 8 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    8A
    1.  චĀෙɢඛය āයාƮමක ûɝමට ෙපර වටරɬȼ ȝෙɩශපƮ ඇණɬȼ භාරගැǨම අƮʏŻɫමට සාධාරණ කාලයú ලබාǏ 
ƯȬ ෙƜද?
    2.  2011.12.31 ǎන ෙතú ȿදɢ ලබාෙගන Ưȭ සහ ǧýƮ ûɝමට අෙපʣෙහʣසƮɬ රɬȼ ŹකŸපƮ ඇණɬȼ තෘȗත 
ûɝම උෙදසා සාධාරණ කාලයú ලබාǏ ƯȬ ෙƜද?
 1.  චĀෙɢඛය āයාƮමක ûɝමට ෙපර වටරɬȼ ȝෙɩශපƮ ඇණɬȼ භාරගැǨම අƮʏŻɫමට සාධාරණ කාලයú ලබාǏ Ưෙȩද?
 2011.12.30 ǎන ǧýƮɭ 14 චĀෙɢඛය ȝකාරව, එය āයාƮමක වන 2012.01.01 ෙතú වටරɬȼ ȝෙɩශපƮ අෙලɪය සඳහා 
පැහැǎɣව ෛනƯක බාධාවú ෙනʣමැත. එෙමǦම, 2011.12.31 දúවා රɬȼ ŹකŸපƮ ǧýƮකර ඇƯ බවටƮ, ඒවාෙɏ වලංěතාවය 
ûʆǐ ගැටʚවûǦ ෙතʣරව ǧයȽත මාස 03ක කාලය සඳහා පවƯන බවටƮ පහත පɜǎ අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦම Șʘෙගන හා 
තහɬɞකර ඇත.
  “  2.2 ȝධාන කාəයාලය හා අතපƮƱ කාəයාලය මęǦ මාස 3ක වලංě කාලයú සʏතව ǧýƮ රɬȼ ŹකŸපƮවල වලංě 
භාවය අතපƮƱ කාəයාලය හා ȝධාන කාəයාලය මęǦ සංචාරක ǧෙයʤŏත ආයතන ෙවත මාස 03ක වලංě කාලයú 
සʏත 2011.12.31 දúවා රɬȼ ŹකŸපƮ ǧýƮ කර ඇƯ අතර, ෙමම ŹකŸපƮ සඳහා වලංě කාලය Ʊළ සංචාරකɐǦට 
වɕාපෘƯ නැරɇමට අවකාශ ෙදǩ ලැෙȩ.”
 අෙනú අතට, පළȿ පාəශ්වය 2011.12.31 Ǧ පʈ රɬȼ ŹකŸපƮ ȿǖණය අƮʏŻɫම Șʘබඳ ȿලපටǦ දැනʆŹ බවට ෙදවන 
පාəශ්වෙɏ සාúɿකාɜයක ȝකාශකර ʆŹ, R18 ෙලස ලýƟකළ 2011.08.09 ǎනැƯ පාලක මƜඩල පƵකාව මęǦ කɢƯයා 
රɬȼ ŹකŸපƮ අƮʏŻɫමට ǧයȽත බව දැǩȼ ǐǦ බව ûයා ʆŹයද, එʏ Ƚල සංෙශʤධනයú ෙහʤ රɬȼ ŹකŸපƮ ýමන 
ආකාරයûǦ ෙහʤ අවලංě ûɜෙȼ ෙයʤජනාවú සඳහǦ ෙනʣවන බවට ෙදවන පාəශ්වෙɏ සාúɿ මęǦ Șʘෙගන ඇත.
 පාලක මƜඩලය ɪʆǦA14 චĀෙɢඛය ǧýƮකර ඇƮෙƮ 2011.12.30 ǎන වන අතර, එü රɬȼ ŹකŸපƮ අෙලɪය අƮʏŻɪය 
ɒƱ ǎනය ෙලස සඳහǦකර ඇƮෙƮ 2011.12.31 ǎන ෙɩ. Ǐəඝකාɤනව පැවƯ යȼ āයාවɣයකට බලපාන ưරණයú ෙගන 
එය āයාවට නැංɫෙȼǏ ආයතනෙɏ ඉහළ මŸටෙȼ ǧළධාɝǦ ෙහʤ ඉහළ ưරණ ගැǨෙȼ ǧලධාɝǦ පමණú දැǩවƮ ɫම ෙහʤ 
එú අංශයú ෙහʤ ûʏපයú පමණú දǩවƮ ɫම ƱʘǦ ûʆɪටක අදාල ưරණය මęǦ අෙȗúɿත ȝƯඵල අƮපƮ කරගැǨෙȼ 
හැûයාවú ෙනʣමැත. ඒ බව රɬȼ ȝෙɩශපƮ ȽලǏ ගǩලබන සංචාරක එජǦʆයú මęǦ පළȿ පාəශ්වය ෙවත එවනලද A19a 
ɣȘෙɏ පහත සටහන මęǦ තහɬɞ ෙɩ.
     “ …we regret to inform you that we were not aware of the recent change of round ticket issuance, As 
a result we are faced with great dif ﬁculties with an arrival of 138 tourists to Sri Lanka today from 
Poland. If we are unable to purchase the combined round tickets, our estimated total lost will amount 
to Rs.460,080/=…’’
 ෙමʏǎ රɬȼ ŹකŸපƮ අƮʏŻɫම සඳහා චĀෙɢඛය ǧýƮකර ƯȪයǏ එය ȝාෙයʤęකව āයාƮමක ûɝෙȼǏ යȼ ගැටʚ සහගත
 
තƮƮවයú මƱව ඇƯ බව පැහැǎɣ කɞණû. එවැǧ අවස්ථාවක ȝාෙයʤęක ගැටʚ උǊගත ෙනʣවන ආකාරෙයǦ ෙහʤ ǧයත 
වශෙයǦ ʆǐɪය හැû හාǧ හා පාƍ අවම වන අɒɜǦ ෙහʤ ȝƯකəමයú ෙයදɪය හැû අɒɜǦ ưරණ ගැǨෙȼ වගüමú පවư. 
ɪෙශʢෂෙයǦම, රɬȼ ŹකŸපƮ ǧýƮ ûɝම අƮʏටɫෙȼ ưරණය ෙගන ඇƮෙƮ පාලක මƜඩලය බවට සාúɿ මęǦ ඔȗȚɫ 
ඇත.
 2023.11.14 වන ǎනැƯ සටහǦ, ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලනƯ මහƮȽය, 21 ȘŻ හරස් ȝශ්න
  ȝ: R18 පාලක මණඩල පƵකාෙɩ ඔය ûයන රɬȼ ŹකŸපƮ ýමන ආකාරයûǦ ෙහʤ අවලංě ûɝෙȼ ෙයʤජනාවú 
ඉǎɜපƮෙවලා Ưෙයනවාද R18ට අǩව?
  Ș: R18 පාලක මණඩල පƵකාව අǩව එෙහම ෙදයú නැහැ

<!-- page 9 -->

9AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
  ȝ: R19 උප ෙදස් ɣȘය එෙහම නැƮනȼ චĀෙɢඛය මęǦ 2012.01.01 ǎන ʆට නව වɕාපෘƯ ŹකŸපතú හǿǦවාǏෙȼǎ 
ඒ ෙවනෙකʣට පැවƯ වɕාපෘƯ ŹකŸපƮවල Ƚෙලʏ සංෙශʤධනයú ʆǐɬනාද?
  Ș: R19 ට අǩව
  ȝ: ඔɩ R19 අǩව ඒ පැවƯ ȽලගණǦවල වɕාපෘƯ නැරɇම සȼබǦධව සංෙශʤධනයú ʆǊධ ɬනාද? 
  Ș: Ƚල සංෙශʤධනයú Șʘබඳව සඳහǦ ෙවǦෙǦ නැහැ
  දශකයකට අǝක කාලයú පැවƯ රɬȼ ŹකŹපƮ අෙලɪය වහාම එú ǎනú ඇƱළත අƮʏŻɫම ෙකතරȼ ǐරට ȝාෙයʤęකද 
යǦනƮ, එවැǧ පʈȪමú Ʊළ අදාළ ưǦǐ ගƮ මƜඩලයú ʆŹයǏ එü ưරණ හා සබැǽ යȼ පාƍ හා අලාභ එú ȚǊගල ෙයý 
මත ෙúǦǖ වǦෙǦ ෙකෙසʢද යǦනƮ, පාලක මƜඩලෙɏ සාමාŏකෙයú ෙනʣවන අෙයý ෙචʤදනාවට ලúɪය හැúෙú 
ෙකෙසʢද යǦනƮ  ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ûʆǐ ɪෙටක වැƋබර සාúɿ මත ඔȗȚකර ෙනʣමැත. අෙනú අතට, පළȿ පාəශ්වය 
A14 චĀෙɢඛය āයාƮමක ûɝමට අදාළව ලබාǐǦ වැරǎ  උපෙදස්  ෙමʣනවාද යǦන ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ වැƋබර සාúɿ 
මęǦ ඔȗȚ කර ෙනʣමැත. රɬȼ ȝෙɩශපƮ ȝචාරණය ûɜෙȼ Șයවෙə ʆට ඇනɬȼ සඳහා ȿදɢ ලබා ගැǨම දúවා ɪɪධ අංශ 
ȝමාණවƮ පɜǎ කɢ ඇƯව දැǩවƮව Ưȫම අƮʏŻɫෙȼǎ වැදගƮ සාධකයɐ.
 2023.02.20 ǎනැƯ සටහǦ, රංŏƮ බාලʉɜය 7 ȘŻව - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  පාලක මƜඩලෙɏ අධúෂ ȿදɢ සහ මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ ȿදɢ ûයන තනƱර පාලක මƜඩලෙɏ 
සාමාŏකෙයú ɪǎයට පƮෙවනවාද?
  Ș:  නැහැ
  ȝ:  අධɕúෂ ෙජනරාɢවරයා ඔʑ පාලන මƜඩලෙɏ සාමාŏකෙයú ද?
  Ș:  ඔɩ
  ȝ:  A10 ûයන ෙචʣදනා පƴයට අදාල කාලවකවාǩෙɩ ෙȼ ඉɢɥȼකɞ ʏŹෙɏ අධɕúෂ ȿදɢ ɪǎයට
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  අධɕúෂ ȿදɢ පාලක මƜඩලෙɏ සාමාŏකෙයú ෙනෙමɐ ûයලා ûɩවා?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  අǝකරණෙයǦ අහȚ ȝශ්නයකට ȘʘƱɞ ලබාǐǦනා රɬȼ ŹකŸපƮ සȼබǦධ Ƚල ǧයම කරǦෙǦ පාලක 
මƜඩලය ûයලා ?
  Ș:  එෙහමɐ
 2. 2011.12.31 ǎන ෙතú ȿදɢ ලබාෙගන Ưȭ සහ ǧýƮ ûɝමට අෙපʣෙහʣසƮ ɭ රɬȼ ŹකŸපƮ ඇණɬȼ තෘȗත ûɝම උෙදසා 
සාධාරණ කාලයú ලබාǏ ƯȬ ෙƜ ද ?
 2011.12.31 ǎන ෙතú රɬȼ ŹකŸපƮ ȽලǏගැǨම සඳහා ඒ  ඒ සමාගȼ ʆǐකළ ඇණɬȼ ෙවǩෙවǦ ŹකŸ අෙලɪකɞවǦ 
ȿදɢ ලබාෙගන ɜʆŸපƮද ǧýƮකර ඇƯ නȿƮ, ȝාෙයʤęක ගැටʚ ගණනාවú මත ʆයɥ ඇණɬȼ තෘȗත ûɝමට ෙදවන 
පාəශ්වය අෙපʣෙහʣසƮව ඇƯ බවට ෙදවන පාəශ්වෙɏම සාúɿ මęǦ සනාථɫ ඇත. එෙසʢ ෙහɐǦ, 2011.12.31 ǎනට ȝථම ȿදɢ 
ලබාෙගනƯȭ ŹකŸපƮ ඇනɬȼ සඳහා 2012 ජනවාɜ මස ȿɢ කාලය Ʊළ ෙදවන පාəශ්වය දැǩවƮව ŹකŸපƮ ǧýƮකර ඇත. 
ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦම Șʘෙගන ඇƯ A17 දරන ෙɢඛනය ȝකාරව ඉහත ü ෙචʤදනා අංක i හා  ii ට අදාලව අධɕúෂ ජනරාɢ 
ɪʆǦ 2012.12.31Ǧ අවසǦ වəෂය සඳහා ɭ ෙදවන පාəශɫය ɪගණකාǝපƯ වාəතාවට ȘʘƱɞ සැපɑෙȼǏ පහත පɜǎ කɞƟ 
දúවා ඇත.
  “2012 ජනවාɜ මස 01 ǎෙනǦ පʈව අෙලɪ කරǩ ලැȬෙɩ ŹකŸපƮ 138 ú පමණú වන අතර, ඒ සඳහා අධɕúෂ 
ජනරාɢවරයා ɪʆǦ සƮභාවෙයǦ ɒúතව අǩමැƯය ලබාǏ ƯȬƝ... අෙනýƮ ʆයɥ ŹකŸපƮ සඳහා 2011 ෙදසැȼබə 31 
වන ǎනට ȝථම ȿදɢ ලබාෙගන භාƜඩ ɪûƞෙȼ ආඥාපනෙƮ ɪǝɪධාන ȝකාරව ŹකŸපƮ ලබාǏමට අප එකඟɫ 2012 
ජනවාɜ මස ȿɢ කාලය Ʊළ ǧýƮ කරනලද ඒවාය.”

<!-- page 10 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    10A
 2011.12.31 ǎනෙɏǏද ŹකŸපƮ තමǦ ɪʆǦ අෙලɪකළ බවට ෙදවන පාəශɫය සාúɿකɞ Șʘෙගන ඇත. තවද, 2011.12.31 
ǎෙනǦ පʈවද යȼ ŹකŸපƮ අෙලɪයú ʆǐɫමට බලපෑ ෙහʢƱ üපයú සාúɿ මęǦ අනාවරණයɫ ඇƯ අතර, එෙසʢ ǧýƮකළ 
රɬȼ ȝෙɩශපƮ ʆයɢල 2011.12.31 ට ෙපර ඇණɬȼකර ȿදɢ ෙගවනලද සංචාරක ආයතන ෙවත ලබාǏ ඇƯ බවට සාúɿ 
ඉǎɜපƮකර ඇත.
 A14 චĀෙɢඛය ǧýƮකළ සමෙɏǏ පැවƯ රɬȼ ŹකŸපƮʏ ȿǘත ෙතʣග අවසǦ ɫම, ȿǘත ǎන ȿǖා තැȫෙȼǏ හටගƮ ගැටʚ 
සහ ෙසʢවක කාəයúෂමතාවෙɏ ගැටʚ එපɜǊෙදǦ ŹකŸපƮ ǧýƮ ûɝමට බලපෑ බවƮ ෙහʘව ඇත. ඒ අǩව, ŹකŸ අෙලɪය 
සȼබǦධව අǞúෂණයකළ එවකට ගණකාǝකාɜ ෙවත සෘő ෙචʤදනාවǦ එɢලකළ ɒƱව ƯȬණද, ûʆǐ ෙචʤදනාවú එɢලɫ 
ෙනʣමැත. ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ කැඳවනලද සාúɿකɞවǦ ɪʆǦද සාúɿ ɪභාගෙɏǏ ෙමම කɞƟ තහɬɞකර ඇƯ 
බැɪǦ, ෙමම සාධක පළȿ පාəශ්වෙɏ පාලනෙයǦ ෙතʣර කɞƟ බවට ෙපǨයɐ.
 2023.05.23 වන ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - කɥවැɢල ȿදɣෙĘ ආශා ȝසාǎ ඇලස් මහƮȽය, 16-19 
ȘŻ හරස් ȝශ්න
  ȝ: ɀɣක සාúɿෙɏǏ ûɩවා ŹකŸ පතú ɪúකාම මාස 03ක කාලයú වලංěව පවƯනවා ûයලා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: මහƮȽය රɬȼ ŹකŸපƮ අවලංě කරනවා ûයලා ǧශ්Ľතව දැනගƮෙƮ ආə19 ෙɢඛනය 2011.12.30 ෙවǧදා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: 2011.12.31 ෙවǧදාƮ මහƮȽය ŹකŸ ɪúකා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ඒ ŹකŸ ɪûƟෙɩ ඒජǦŸලාට?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: මාස 03ක කාලයú ඒ ŹකŸපත උපෙයʤę කරෙගන ඒ ඒ වැඩȪȼ බලǦන සංස්කෘƯක අරȿදෙලǦ අɐƯය ලබාǏලා 
ƯȬනා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: මහƮȽය ûɩවා ɀɣක පɝúෂණයට සාúɿ ෙදǦන සහභාę ɬනා ûයලා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: මහƮȽය ආə20 ෙɢඛනය අǩව 2011.12.31 ෙවǧදාට පස්ෙසʢ රɬȼ ŹකŸපƮ 138ú අෙලɪ කරලා ûයලා සාúɿ 
ǐǦනා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ඒ අෙලɪ ûɝම ʆǐකෙɢ අධɕúෂ ජනරාɢවරයාෙĘ අවසරය ඇƯව ûයලා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: සාúɿකාɜය 2012.01.01 පස්ෙසʢ රɬȼ ŹකŸපƮ üයú ǧýƮ කරලා Ưෙයනවාද ෙȼ ෙɢඛනය බලලා ûයǦන?
  Ș: 1425,573,101,62,150,300,150
  ȝ: ඒ ȝමාණය ǧýƮ කරලා Ưෙයනවා ûයලාද ûයǦෙǦ?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ඔය ŹකŸපƮ සදහා මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදලට ȿදɢ ලැȪලා ƯȬනා ෙǦද?
  Ș: 12.31 වන ɪට ŹකŸපƮ Șʘෙයල කරගැǨම සදහා කාලය ȝමාණවƮ ɬෙǦ නැහැ
  ȝ: ඇɐ ඒ කාල ȝමාණවƮ ɬෙǦ නැහැ ûයǦෙǦ?
  Ș: ඒ දවස් Źෙú මම ɪතරɐ වැඩ කෙළʢ, ȝෙɩශපƴවලට Ƚල සදහǦ ǧල ȿǖාව ǎනය සදහǦ ȿǖාවú Ưෙයනවා. ȿǖා 
ෙදකú ʇɢ කරලා අƮසන ෙයʣදǦන ඕෙǦ ɪශාල ȝමාණයú ජනවාɜ ȿɢ දවස්වලට ǧýƮ ûɝම කලා. ඊට 
අමතරව මට ෙවනƮ වɕාපෘƯවල ŹකŸ ǧýƮ කරǦන ƯȬනා.
  ȝ: මහƮȽයට ඒ සȼබǦධෙයǦ ආසǦන ǧලධාɜ සහකාර ගණකාǝකාɜ උපෙදස් අǩව කටɒƱ කලා?

<!-- page 11 -->

11AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ûʆම අවස්ථාවක ෙȼ නƍෙɩ ඉɢɥȼකාර සරƮ ɪෙŎෙසʢකර පƯරණ මහƮතයා කතා බහා කරලා උපෙදස් ǐǦෙǦ 
නැහැ?
  Ș: කාතා කරලා නැහැ
  ȝ: උපෙදස් ලබාǏලාƮ  නැහැ?
  Ș: නැහැ
  2023.05.23 වන ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - කɥවැɢල ȿදɣෙĘ ආශා ȝසාǎ ඇලස් මහƮȽය, 22 ȘŻව 
හරස් ȝශ්න
  ȝ: ෙɢඛනය ෙමʣකúද?
  Ș: 2011.12.31 ǎන වන ɪට සංචාරක ආයතනය ɪʆǦ ඉɢɥȼකර ƯȬ ŹකŸපƮ Șʘබඳ ෙɢඛනය
  ȝ: එය ȿදɢ ලබාෙගන ƯȬණƮ ǧýƮ කරලා ƯȬෙƜ නැහැ Ż ȫ ඉʂƊ ûයලා Ưෙයනවා?
  Ș: ඔɩ
 2023.05.23 වන ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - කɥවැɢල ȿදɣෙĘ ආශා ȝසාǎ ඇලස් මහƮȽය, 23-24 
ȘŻ හරස් ȝශ්න
  ȝ: ඒ35ʇ ෙලස ලýƟකර ඇƯ ෙකʣǦŹŹ Ż ȫ ඉʂƊ ûයලා සඳහǦ ưɞෙɩ 9199 ú Ưෙයනවා ෙǦද ඒ ෙමʣකúද 
මහƮȽය?
  Ș: සංචාරක ආයතනවɣǦ ලබාගƮ ඇණɬȼවලට ලබාǏමට Ưȭ ȝෙɩශපƮ
  ȝ: 9199 ȿදɢ ලැȪලා ƯෙයǦෙǦ?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ෙȼ 9199ට ෙමʣකúද කෙළʢ මහƮȽය දǦනවාද?
  Ș: ǧýƮ කෙළʢ නැහැ
  ȝ: ǧýƮ කෙළʢ කාෙĘ උපෙදස් මතද?
  Ș: ȿදɢ අංශෙයǦ
  ȝ: ඒ කɬද?
  Ș: සහකාර ගණකාǝකාɜවɜය
  ȝ: මහƮȽය ෙසʢවය කෙළʢ සහකාර ගණකාǝවɜයෙĘ țəණ අǞúෂණය යටෙƮද?
  Ș: ඔɩ
 2024.03.21 වන ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්. ලලǦƯ මහƮȽය, 14-15 ȘŻ -  වැƋ ǐර 
හරස් ȝශ්න
  ȝ: ඔය ෙතʣග පවƮවාෙගන යǦෙǦ කɬද ?
  Ș: ȝෙɩශපƴ අෙලɪකාɜǧ
  ȝ: ඒ ȝෙɩශපƴ අෙලɪකාɜǧය ඒ මහƮȽයෙĘ ආසǦනතම අතපƮƱ කාəයාලය ආසǦනතම අǞúෂ ǧලධාɜයා කɬද?
  Ș: අතපƮƱ කාəයාලෙɏ සහකාර ගණකාǝකාɜ
  ȝ: කɬද ඒ කාලෙɏ ʏටȚ සහකාර ගණකාǝකාɜ?
  Ș: මතක නැහැ
 ෙȩɞȼකරණය
  ȝ: ඒ සහකාර ගණකාǝකාɜ ෙȼ ඉɢɥȼකාරයා ෙනෙවɐද?
  Ș: නැහැ

<!-- page 12 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    12A
  ȝ: අතපƮƱ කාəයාලෙɏ ඉǦන සහකාර ගණකාǝකාɜවරයා මහƮȽය ûɩවා රාජකාɜමය වශෙයǦ ඉǦන ŹකŸ 
අෙලɪකාර මහƮමයා නැƮනȼ මහƮȽයෙĘ අǞúෂණ ǧලධාɜයා  ෙǦද?
  Ș: එෙහමɐ
  ȝ: ඔය අතපƮƱ කාəයාලෙɏ ඉǦන සහකාර ගණකාǝකාɜ 2011 සහ 2012 කාලවල ඔʑෙĘ නැƮනȼ ඇයෙĘ සȾපතම 
අǞúෂණ ǧලධාɜයා ɪǎහට කටɒƱ කෙළʢ කɬද තනƱෙරǦ ûයǦන?
  Ș: එයාට ආසǦනතම ගණකාǞකාɜ
  ȝ: එතෙකʣට සහකාර ගණකාǞකාɜ ඉǦනවා ගණකාǝකාɜ ඉǦනවා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ඒ ගණකාǝකාɜƱමා තමɐ අර ûɩෙɩ ඇස්.ෙú.ɞǘě?
  Ș: එෙහමɐ
 අෙනú කාරණය නȼ, A14 චĀෙɢඛය බලාƮමක ɫමට ȝථම ලබාෙගන Ưȭ ඇනɬȼ සඳහා ȿදɢ ȝƯțəණයකර Ưȫමɐ. A35 
ෙɢඛනය අǩව, ȿදɢ ɜෆǦƊ කරනලද ඇනɬȼ ʆයɢල 2011.12.30ට ෙපර ලබාෙදන ලද ඇනɬȼ බව තහɬɞය. ඇනɬමú 
භාරගƮ පʈ ŹකŸපƮ සැපɑමට ෙනʣහැûɫම ෙදවන පාəශ්වෙɏ ȿǖණ හා අෙලɪ අංශවල අƍපාƍවú බවƮ එෙසʢ ෙනʣවǦනට 
චĀෙɢඛයට පʈ රɬȼ ŹකŸපƮ ǧýƮ ûɝමට ෙහʤ ලබාගƮ ȿදɢ ɜෆǦƊ ûɝමට ʆǐෙනʣවǦනා ෙසʢම පාƍ ලැȫමúද ෙනʣමැත. 
ෙමʏǏ මƱවන තවƮ වැදගƮ කාරණාවú නȼ චĀෙɢඛය බලාƮමක ûɝම සාəථක ɫම ȘƝස අවසǦ ǎන ûʏපය Ʊළ ǧʆ 
පɜǎ ඇනɬȼවලට ෙතʣග ȿǖණය කර පවƮවාෙගන යȽǦ ෙසʢවක මƍɢල කාəයúෂමව ෙමෙහයɫම ʆǐකළ ɒƱව ƯȬණ නȿƮ 
එවැǦනú ʆǐව ෙනʣමැƯ බවɐ. එෙමǦම, 2011.12.31 ෙතú ǧýƮ කළ රɬȼ ŹකŸපතú මාස 3ක කාලයú වලංěව පැවƯ බව 
තහɬɞɫ ඇත.
2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 3-S ȘŻ - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:   A35c ûයලා ûයǦෙǦ ඒ ưɞෙɩ Ưෙබන ŹකŸ ගාන මම ûɩවෙǦ 9199ɐ ûයලා Ż ȫ ඉʂƊ?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  ඒ ûයǦෙǦ මම ඉස්ෙසɢලාƮ ඇʑවා ǧýƮ ûɝමට ǧයȽතව Ưෙබණ ûයන එකɐ ûයǦෙǦ?
  Ș:  ඔɩ
  ȝ:  ඒ ŹකŸපƮ ඔය ෙɢඛනෙɏ සඳහǦ A35 ෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ŹකŸපƮ 9199ට ඒ වනɪට මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදලට 
ȿදɢ 
   ලැȪලා ƯȬණා?
  Ș:  ȿදɢ ලැȪලා Ưෙඛනවා ඇණɬමú ලබාෙගන Ưෙඛනවා
  ȝ:  ඒ ûයǦෙǦ ɪýණලා ƯෙබǦෙǦ 2011.12.31 වන ǎනට ෙපර?
  Ș:  ɪýණලා ûයǦෙǦ ෙමෙහමɐ ෙȼ ෙɢඛනයට අǩව ෙමතන ඇණɬȼ ලබාෙගන Ưෙඛනවා ෙȼ 11300ටම.   
   එතෙකʣට ඒෙකǦ
   ǧýƮ කරලා Ưෙයනවා 2101ú තවǐරටƮ ǧýƮ කළ ɒƱ 9199ú.
ෙȩɞȼකරණය:
  ȝ:  ඇණɬමú ලබාගƮතා ûයන එෙකǦ අදහස් ෙවǦෙǦ ŹකŸපƮ ȽලǏගǦනා අය ඒකට ෙගɩවා ûයන එකද?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  එතෙකʣට ŹකŸපƮ ȽලǏගǦන අෙȗúෂා කරන අය ඒ ŹකŸපƮවලට ෙගවȚ ȿදල මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදලට ලැȪලා
   Ưෙබනවා?
  Ș:  ලැȪලා Ưෙබනවා
  ȝ: ඔය මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදලට ලැȪලා ƯȪļච ඔය ȿදල මහƮȽයලා ɜෆǦƊ ûɝමú කළාද එෙහම නැƮනȼ ආපʈ
   ගƟෙදǩකɞවǦට ෙගɫමú කළාද?
  Ș:  කළා
  ȝ:  ඒ ෙගɫȼ කෙළʢ කවදා වෙĘද?

<!-- page 13 -->

13AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
  Ș:  ඒ ෙගɫȼ කෙළʢ  ඊළඟ අɬɞǊෙǊ ඒ ûයǦෙǦ 2012 වəෂෙɏ ȿල. ǎන හɜයට මතක නැහැ
  ȝ:  ඒ ෙගɫȼ ûɝමට මහƮȽය දǦනවා රජෙɏ ආයතනයú ɬනහම තමǦට ආȚ ȿදලú නැවත ɜෆǦƊ කරǦන Āමෙɩදයú
   Ưෙබනවා?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  ෙමʣකúද ඒ Āමෙɩදය?
  Ș:  අǝකාɜෙɏ අǩමැƯයú ƯෙඛǦන ඕෙǦ ඒ ȿදɢ ලැȪලා ƯෙබǦන ඕෙǦ අȘට. ඒ ɪස්තර Źක තමɐ.
  ȝ:  මහƮȽයලාෙĘ අරȿදලට ලැȪļච ȿදɢ ඇɐ ɜෆǦƊ කෙළʢ?
  Ș:  මට මතක හැŹයට ෙමම ගƮත ඇණɬමට අǩව ȝෙɩශපƮ ǧýƮ ûɝමට ȝමාණවƮ ȝෙɩශපƴ ƯȬෙƜ  නැහැ. ඒ  
   ǧසා ඒ
   ȿදල ɜෆǦƊ කළා. ǧෙයʤŏත ආයතනයට ආපʈ ෙගɫȼ කළා.
 වැƋǐරටƮ, ඇණɬȼවලට අදාළව ȿදɢ ɜෆǦƊ ûɝමට අවසරය ලබාǏ ඇƮෙƮ කɬɞǦ ɪʆǦද යǦන අවධානයට ලúකරȽ. 
එෙසʢ ȿදɢ ɜෆǦƊ ûɝම සඳහා අǩබලǏ ඇƮෙƮ ආයතනෙɏ ȝධාන පɜපාලන ǧලධාɝ වශෙයǦ අමාතɕංශ ෙɢකȼ වන 
අතර, අදාළ වɬචəපƮ ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ අƮසǦකර ඇƮෙƮ එවකට ʆŹ ගණකාǝකාɝ ɪʆǧ. එෙමǦම, අධɕúෂ 
ජනරාɢවරයාෙĘ අǩමැƯයûǦ ෙතʣරව වɬචəපƮ මęǦ ȿදɢ ɜෆǦƊ කළ ෙනʣහැû බවට ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ සාúɿ 
ලබාෙදȽǦ Șʘෙගන ඇත. එෙසʢ ƯȪයǏ, පාලනාǝකාɜය සහ බලයලƮ ǧලධාɝ බැහැරෙකʣට පළȿ පාəශ්වයට ඍő ෙචʤදනා 
එɢලකළ ෙනʣහැක. මǦදයƮ අවසානෙɏ පාƍවú ɭෙɏ නȼ ඊට ආසǦනතම ෙහʢƱව 2011.12.31 ǎනට ෙපර ȿදɢ ලබාගƮ 
ඇණɬȼ සඳහා ȝමාණවƮ ȝෙɩශපƴ ෙතʣග ෙනʣමැƯව ȿදɢ ɜෆǦƊ ûɝමට ʆǐɫමɐ.
2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 9-11 ȘŻ - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  මහƮȽය හǿනාගƮත ෙȼ ෙɢඛනවɣǦ මහƮȽයට ûයǦන ȚʚවǦ ඒ අǩව A 35 ෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ෙගɪය ɒƱව 
Ưෙබන ȿදɢ ඒ ඒ ආයතනවලට ෙගɫමට මහƮȽයලා කටɒƱ කරලා Ưෙයනවා ûයලා?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  මහƮȽය ෙපර ûයȚ ආකාරයට 2012 ජනවාɜ මාසෙɏ තමɐ ෙȼ ෙගɫȼ කටɒƱ කරලා ƯෙඛǦෙǦ ෙɢඛනවලට 
අǩව?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  ඔය ȿදɢ ඔය ûයන ආයතනවලට ෙගɫම සȼබǦධ ɝෆǦƊ ûɝම සȼබǦධව ඒ ûයǦෙǦ පාලක සභා ưරණයú 
අරෙගන ƯȬණා?
  Ș:  ûයǦන බැහැ මතක නැහැ
  ȝ:  නȿƮ ලැȪɩව ȿදලú නැවත ආපʈ ආයතනයකට ෙගවනවා නȼ ඒ සඳහා මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදල Ʊළ කɬද 
බලයලƮ   ǧලධාɝයා?
  Ș:  ආයතනෙɏ ȝධාන පɜපාලන ǧලධාɜ
  ȝ:  ඔය ûයන වකවාǩෙɩ 2011,2012 ආයතනෙɏ ȝධාන පɜපාලන ǧලධාɝ ɪǎහට ʏŹෙɏ කɬද?
  Ș:  අමාතɕංශ ෙɢකȼƱමා තමɐ ȝධාන පɜපාලන ǧලධාɝ
  ȝ:  A36(1) ෙɢඛනයට අƮසǦ කරලා ƯෙබǦෙǦ කɬද ආයතනය ෙවǩෙවǦ?
  Ș:  එවකට ʆŹ ගණකාǝකාɝ
  ȝ:  ඒ මහƮමයාෙĘ නම ûයǦන?
  Ș:  එස්.ෙú.ɞǘě
   A36(2) ඉඳලා A36(6) දúවා ʆයɥම වɬචəපƮවල කාෙĘ අƮසනද ƯෙබǦෙǦ?
  Ș:  කɣǦ ʆŹ ගණකාǝකාɝ
  ȝ:  ඔවැǧ ෙගɫමú බාʏරව කරනෙකʣට අධɕúෂ ජනරාɢවරයා ඒ සȼබǦධව අǧවාəෙයǦම දැǩවƮ සහ අǩමැƯය 
ලබාǎය ɒƱව Ưෙබනවා ෙǦද?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ: ෙȼ ඉɢɥȼකɞ සරƮ මහƮමයා වැඩකෙළʢ රාජකාɜ කෙළʢ අධɕúෂ ජනරාɢƱමා යටෙƮ ෙǦද?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:   මහƮȽය ඉස්ෙසɢලාƮ ûɩවා ඔය ŹකŸපƮ ȽලǏ අරෙගන ƯෙබǦෙǦ 2011.12.31 වන ǎනට ෙපර තමɐ ඒ ȿදɢ  
ආයතනයට  ලැȪලා ƯෙබǦෙǦ?
  Ș:  එෙහමɐ

<!-- page 14 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    14A
2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 13 ȘŻව - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  R19 ෙɢඛනෙɏ 2.2 ෙņදයට අǩව පැරƝ වටරɬȼ ȝෙɩශපƴ Āමය අෙහʤʆ ɬෙǦ කවදා ʆටද?
  Ș:  ෙමʏ සඳහǦ ආකාරයට 2011.12.31 වලංě කාලය
  ȝ:  2011.12.31 ʆට ඔය මහƮȽයලාෙĘ ෙɢඛනයට අǩව දැǦ මහƮȽය ȝකාශ කරȚ සාúɿයට අǩව ඔය ŹකŸපƮවල 
වලංě කාලය ǧම ෙවǦෙǦ මහƮȽයට මම ûයනවා 2012.03.31 වන ǎන ෙǦද?
  Ș:  එෙහමɐ
2023.06.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ Ƚය, 6-7 ȘŻ - ɀɣක සාúɿ
  ȝ: 2011.12.30 වන වනɪට ȝෙɩශපƴ ȽලǏ ගǦනා ȚǊගලයǦ ɪʆǦ ඔබ අංශෙයǦ ɪමʇȼ කළාද ȝෙɩශ පƴ 
සȼබǦධෙයǦ?
  Ș:  ȚǊගලයǦ ûයǦෙǦ ȝෙɩශපƴ ȽලǏ ගැǨමට ɪමʇȼ කරǦෙǦ සංචාරක ǧෙයʤŏත ආයතන ɪʆǦ ඒ අය ɪමʇȼ 
කරǦෙǦ ȝධාන කාəයාලයට.මෙගǦ ɪමʇȼ කර Ưෙබනවා වɕාපෘƯ මęǦ ǧýƮ ûɝමට ඇƯ නව ȝෙɩශපƴය 
ජනවාɜ 1 ǎනට stock (ෙතʣගය) ęʏǦ නැƯ ǧසා.
  ȝ:  ඔබ ගƮත ක ɡියාමාəගය ýමúද?
  Ș:  ෙමය 2011 ʆǐɫමú මෙĘ මතකෙɏ හැŹයට ෙමය මෙĘ රාජකාɜයú ෙනෙȼ ගණකාǝකාɝෙĘ රාජකාɜයú. එදා 
එයා ʏŹෙɏ නැහැ. එම ǧසා මම ගණකාǝකාɜය ǐරකථනෙයǦ කතා කරලා ɪමසා ʆŹයා ෙමම නව ȝෙɩශ පƴෙɏ 
ෙතʣග ලැȪලා නැහැ අȘට ǧýƮ කරǦන. ඒ කාලෙɏ කɬǦටරවලƮ ȝශ්නයú ƯȬණා. වටරɬȼ ȝෙɩශපƴය ඉɢලලා. 
එයටƮ ǧýƮ කරǦන වටරɬȼ ȝෙɩශපƴ ƯȬෙƜ නැහැ.
  ȝ:  ඒ ගණකාǝකාɝ තමǦට ýමúද üෙɩ කරǦන ûයලා?
  Ș:  අධɕúෂ ȿදɢට දැǩȼ ෙදǦන üවා.
  ȝ:  අධɕúෂ ȿදɢට දැǩȼǏමú කළාට පʈව ýමúද ලැȬණ ȘʘƱර?
  Ș:  පැරƝ වටරɬȼ ŹකŸපƴය ȟǦŸ කරǦන ෙදǦන අවශɕ ȝමාණය ûයලා උපෙදස් ලබාǐǦනා. මට මතක ɪǎයට 8000  
ú ȿǖණය කරǦන ඇණɬමú ලබලා ෙදǦන ෙගʣǩෙɩ සටහǦ දාලා ඉǎɜපƮ කරǦන üවා.
  ȝ:  ෙමʏ ýමúද ඔබ ɪʆǦ සටහǦ කරලා ƯෙයǦෙǦ?
  Ș:  අධɕúෂ ජනරාɢ අධɕúෂ ȿදɢ ෙවත ඉǎɜපƮ කරලා ƯෙයǦෙǦ රɬǦƊ ŹකŸ ෙතʣග අවසǦɫ ඇƯ බැɪǦ ෙවʤකස් 
Żවəස්   ෙවƯǦ 8000ක ඇනɬමú ලැȫ ඇƯ ෙහɐǦ (එම සටහන ûයවා ʆź)
 ෙමʏǏ R21 ෙɢඛනය ȝකාරව පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවත 2011.12.29 ǎන රɬȼ ŹකŸ ෙතʣග අවසǦɫම මත 
ŹකŸ 8000 ȿǖණය සඳහා අǩමැƯය ඉɢලා ඇƯ අතර, ȝාෙයʤęකව පැන නැęය හැû ගැටʚ ɪසǾම උෙදසා චĀෙɢඛෙයǦ 
ǎනකට ෙපර අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦ ඊට අǩමැƯය ලබාǏ ඇත. R20 ෙɢඛනය ȝකාරවද 2012.01.03 ǎන අවශɕතාව මත අධɕúෂ 
ජනරාɢ ɪʆǦ ȝකාɴතවම රɬȼ ŹකŸපƮ 138 ú ȿǖණයට අǩමැƯය Ǐ ඇත. ඒ අǩව පැහැǎɣව ෙපǨ යǦෙǦ චĀෙɢඛෙɏ 
වලංěභාවය සහ අවශɕතාව ෙකʣෙතú ɬවද, ȝාෙයʤęකව එය ක ɡියාƮමක ûɝෙȼǏ නව ඇණɬȼ භාරගැǨම අƮʏටɫමට ȝමාණවƮ 
කාලයú ලබා ෙනʣǏම සහ අදාළ ǎනට ȿදɢ ෙගවා ඉɢɥȼකර ඇƯ ȝෙɩශපƮ, ෙතʣග අවසǦɫම මත ǧýƮ කරගත ෙනʣහැû 
ɫම යනාǏ ගැටʚ පැන නැĚ ඇƯ බවɐ. එවැǧ තƮවයකǏ පළȿ පාəශ්වයට ȝස්Ʊත අලාභ ʆǐûɝම Șʘබඳ වගüමú ඇතැɐ 
ûවෙහʣƮ සාධාරණ ෙනʣවǩ ඇත. ෙකෙසʢ නȿƮ, ෙමʏ ඉǎɜපƮකර Ưෙබන සාúɿ අǩව පළȿ පාəශ්වය අදාළ ෙචʤදනාවට 
වරදකɞ වශෙයǦ සඳහǦ ûɝමට ȝමාණවƮ සාúɿයú ෙනʣමැƯ අතර, ෙදවන පාəශ්වෙɏ ඇතැȼ සාúɿ මęǦ පළȿ පාəශ්වෙɏ 
ස්ථාවරය තහɬɞකර ඇත.
2023.02.20 වන ǎනැƯ සටහǦ, රංŏƮ බාලʉɜය මහතා, 11-12 ȘŻව - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  R10 එෙහම නැƮනȼ A13 ෙචʤදනා පƴය සȼබǦධෙයǦ මහƮමයා ඒ ෙචʤදනාවලට අදාළ කɞƟ සȼබǦධව 
මහƮමයාෙĘ ෙපʥǊගɣක දැǩමú නැහැ?
  Ș:  නැහැ

<!-- page 15 -->

15AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
  ȝ:  ඔබට ෙȼ A13 නැƮනȼ R10 ûයලා ලýƟ කරලා Ưෙඛන ෙචʤදනා පƴය සȼබǦධෙයǦ ඔබට පැහැǎɣ ûɝමú 
කරǦන උපෙදස් මාලාවú ලැȬණද?
  Ș:  නැත
2023.02.20 වන ǎනැƯ සටහǦ, රංŏƮ බාලʉɜය මහතා, 12-13 ȘŻ - නැවත ȝශ්න
  ȝ:  ඔබƱමා ෙමම නƍෙɩ ඉɢɥȼකɞ සȼබǦධෙයǦ පැවැƮɬƟ ɪනය පɝúෂණෙɏ සාúɿකɞෙවý ෙලස ඉǎɜපƮ ɬƟ
   ෙකෙනúද?
  Ș:  නැත
  ȝ:  ඔබƱමාෙගǦ හරස් ȝශ්න ûɝෙȼǏ 2015.03.06 වනǎන ǧýƮ කරනලද ෙචʤදනා පƴෙɏ ඇƯ ෙචʤදනාවǦ ෙපǦවȽǦ
   ඔබƱමාෙගǦ හරස් ȝශ්න ûɝමට ෙයǐනා ෙǦද?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  ඔබƱමා එම ෙචʤදනා පƴය ෙපʥǊගɣක ɣȘෙගʣǩෙවǦ ලýƟ ûɝමú ʆǐකළා එෙහම ෙǦද?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  එම ෙචʤදනා සȼබǦධෙයǦ ȘʘƱɞ Ǐමට ඔබƱමාට රාජකාɝමය ෙහʤ ෙපʥǊගɣක දැǩමú Ưෙබනවාද?
  Ș:  නැත
  ȝ:  ඒ අǩව මහƮමයා එම රɬȼ ŹකŸපƮ සȼබǦධෙයǦ ෙවලා Ưෙබන වංචාවǦ සȼබǦධෙයǦ ෙහʤ යȼ අĀȽකතා 
සȼබǦධෙයǦ ඔබƱමාට සාúɿ ලබාǏමට හැûයාවú Ưෙඛනවා ෙǦද?
  Ș: නැත
 සාúɿ ɪශ්ෙɢෂණෙɏǏ පැහැǎɣ වන කɞණ නȼ, ෙචʤදනා අංක i සහ ii ට අදාළව දැúෙවන ɀලɕමය හාǧය ගණනයකර 
ඇƮෙƮ, 2011.12.31 ǎනට ȿදɢ ලබාගƮතද ǧýƮ ෙනʣකළ රɬȼ ŹකŸපƮ සංඛɕාව වන 9199 හා අƮʏŻවන ලද රɬȼ 
ŹකŸපƮ අෙලɪɭ අගය (ෙඩʣලə 50) සහ A14 චĀෙɢඛය ȝකාරව ෙවǦ ෙවǦ වෙශයǦ වɕාපෘƯ නැරɈමට ලබාෙදන ŹකŸපƮʏ 
අගය (ෙඩʣලə 80) අතෙරʏ ෙවනස වන ෙඩʣලə 30 Ƚල වŸටම පදනȼ කරෙගන බවɐ. ෙකෙසʢ නȿƮ, එʏǏද සාú රටවɢʏ 
සංචාරකɐǦට රɬȼ ŹකŸපƮ අෙලɪ ɭෙɏ එම ŹකŸපෙතʏ වŹනාකȽǦ 50% ú වන ෙඩʣලə 25ක වŹනාකමකට නȼ, ʆǐɭ 
පාƍවú ඇතැɐ ȝකාශ කළද, එය සාවදɕ ගණනය ûɝමû. ෙȼ සȼබǦධෙයǦ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ȘʘගƮ ෙɢඛනයú වන 
A15 ෙවත අවධානය ෙයʣȿකර ʆź. ෙකෙසʢ නȿƮ, ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ගණනය කළ ɀලɕමය හාǧය පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦම 
ʆǐකර ඇƮෙƮ ෙකෙසʢද යǦන වැƋබර සාúɿ මęǦ ඔȗȚකර නැත.
2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 12 ȘŻව - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  මහƮȽය සහකාර ගණකාǝකාɝ ɪǎයට R2 ෙචʤදනා පƴෙɏ 2වන ෙචʤදනාෙɩ සඳහǦ Ưස් Ƚɣයන හƮලúෂ Ưස් හයදහස්
   පǦʆය පනහක ȿදල ගණනය ûɝම කරලා ƯෙඛǦෙǦ කɩද?
  Ș:  ඒක මට ûයǦන මතක නැහැ
  ȝ:  R2 ෙචʤදනා පƴෙɏ ෙදවන ෙචʤදනාෙɩ සඳහǦ ගණන හදලා ƯෙඛǦෙǦ 9199වැƋ ûɝම ඒ ෙවලාෙɩ ƯȪļච ෙඩʣලə  
   ෙəŸ එක 115 වැƋ ûɝම අර Ƚල ෙදෙකʏ අතර ෙවනස ඒ ûයǦෙǦ ෙඩʣලə 80 සහ ෙඩʣලə 50 අතර ෙවනස ෙඩʣලə  
   30 ûයන කාරණය සැලýෙවʣƮ මම ෙȼ ගණනය ûɝම ගණක යǦƴයûǦ කරලා ඔබƱȽයට ෙපǦවා ʆŹǦනȼ?
  Ș:  හා
  ȝ:  එතෙකʣට ෙȼ ගණන ƯෙබǦෙǦ Ưස් එú Ƚɣයන හƮලúෂ Ưස් හයදහස් පǦʆය පනහɐ ෙǦද?
  Ș:  එෙහමɐ.
  ȝ: ඒ අගයම ෙǦද මහƮȽය R2 ෙචʤදනා පƴෙɏ ෙචʤදනා අංක 2ʏ සඳහǦ ෙවǦෙǦ?
  Ș:  Ưස් එú Ƚɣයන හƮලúෂ Ưස් හයදහස් පǦʆය පනහɐ
  ȝ:  ඒ අǩව මම මහතƮȽයට ෙයʤජනා කර ʆŹනවා R2 ෙචʤදනා පƴෙɏ ෙදවන ෙචʤදනාෙɩ සඳහǦ ȿදල Ưස් එú Ƚɣයන
   හƮලúෂ Ưස් හයදහස් පǦʆය පනහක ȿදල උපකɢȘත අලාභයú ûයලා?
  Ș:  මට ඒ සȼබǦධෙයǦ ȘʘƱරú ලබාǏමට අපහʈɐ

<!-- page 16 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    16A
2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 19-20 ȘŻ - වැƋǐර හරස් ȝශ්න2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 19-20 ȘŻ - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  R2 ෙචʤදනා පƴෙɏ 1වන ෙචʤදනාෙɩ Ưෙබන ගාන üයද මහƮȽය?
  Ș:  Ƚɣයන නමයɐ අටලúෂ අʉහƮදහස් හƮʆයɐ
  ȝ:  මහƮȽය ûɩවාෙǦ ŹකŸපƮ සංඛɕාවú 2899 ûයලා. 2899 *115 *30 ගාන üයද?
  Ș:  Ƚɣයන දහයɐ එúදහස් පǦʆය පනහɐ
  ȝ:  ඔය මහƮȽය ûයන ගණනය ûɝම Ʊළ 138Ʈ ඇƱළƮවද ඒ ගණනය ûɝම ƯෙබǦෙǦ?
  Ș:  138 ඇƱළƮව
  ȝ:  138 අƍ කළාහම üයද මහƮȽය?
  Ș:  2899-138-2761
  ȝ:  ඒක 115 Ǧ වැƋකරලා 30Ǧ වැƋකරලා ගාන ûයǦන
  Ș:  2761*115*30= 9,525,450.00
  ȝ:  මම මහƮȽයට නැවතƮ ෙයʤජනාකර ʆŹනවා ඔය R2 ෙචʤදනා පƴෙɏ 1වන ෙචʤදනාෙɩ සඳහǦ අලාභයú උපකɢȘත 
අලාභයú ûයලා මම ෙයʤජනා කරනවා?
  Ș:  මට ඒ ගැන යමú ûයǦන බැහැ
කɞƟ එෙසʢ ෙහɐǦ, සංෙශʤǝත ෙචʤදනා පƴෙɏ සඳහǦ ෙචʤදනා අංක i  සහ  ii ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ වැƋබර සාúɿ මęǦ 
ඔȗȚකර ෙනʣමැƯ බවට ưරණය කරȽ.
 ෙචʤදනා අංක  iii.  ෙටǦඩə මƜඩල ưරණයûǦ ෙතʣරව හා/ෙහʤ þට ෙලස සකස්කර ඇƯ 2011.12.22 ǎනැƯ අංක 
070122 දරන ǧල ඇනɬȼ පතට ඔෙȩ අƮසන ෙයʣදා වටරɬȼ ȝෙɩශපƴ 5000 ú ȿǖණය ûɝමට 
කටɒƱ ûɝම
 ෙචʤදනා අංක  iv.  ෙටǦඩə මƜඩල ưරණයûǦ ෙතʣරව හා/ෙහʤ þට ෙලස සකස්කර ඇƯ 2011.12.29 ǎනැƯ අංක 
070124 දරන ǧල ඇනɬȼ පතට ඔෙȩ අƮසන ෙයʣදා වටරɬȼ ȝෙɩශපƴ 8000 ú ȿǖණය ûɝමට 
කටɒƱ ûɝම
 R24 සහ R25 දරන ǧල ඇනɬȼපƮʏ අධɕúෂ ජනරාɢ යǩෙවǦ සඳහǦකර Ưෙබන ස්ථානෙɏ පළȿ පාəශ්වය අƮසǦකර ඇƯ 
බවටƮ, එම ෙɢඛන þට ෙලස සකස්කර ඇƯ බවටƮ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ෙචʤදනාකර ඇත. R21 ෙɢඛනය අǩව අධɕúෂ 
ජනරාɢ ɪʆǦ වටරɬȼ ȝෙɩශපƮ ȿǖණය සදහා 2011.12.30 ǎනට ෙපර අǩමැƯය ලබාǏ Ưȭ බව ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦම 
ඔȗȚකර ඇත. ŹකŸපෙƮ ȿǖණය සȼබǦධව ෙදවන පාəශ්වෙයǦ ʆǐɭ අතපʈතාවú මගහරවȽǦ අවශɕතාවú සȚරාɤම සඳහා 
පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ǧəෙǊශ ඉǎɜපƮකර පʈව අධɕúෂ ජනරාɢෙĘ අǩමැƯය ලබාගƮ බවට R21 ෙɢඛනය අǩව පැහැǎɣය. 
එෙමǦම, අදාළ ǧල ඇනɬȼපƮ ȿǖණ āයාවɣය ǧවැරǎව සȼțəණකර ඇƯ බවට තමා ɪʆǦ සහƯක කරනලද බව ෙදවන 
පාəශ්ɫය සාúɿකාɜයක ɪʆǦ Șʘෙගන ඇත. එʏǏ පළȿ පාəශ්වය වංචǧක ෙļතනාවûǦ ɒƱව කටɒƱකළ බවú අනාවරණය 
ෙනʣෙɩ.
 අෙනú අතට, ෙȩɞȼකɞ වෙශයǦ මා ɪʆǦ නƍ ɪභාගය අතරƱර පළȿ පාəශ්වෙයǦ R24 සහ R25 ʏ ඇƯ අƮසන තමǦෙĘදැɐ 
ɪමʉ පʈ ඔʑ ɪʆǦ එම අƮසන තමǦෙĘ බවට Șʘෙගන ඇත. එෙසʢම, ǧල ඇනɬȼපතට අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවǩවට යǩෙවǦ 
සඳහǦ ෙනʣකර පළȿ පාəශ්වයට එʏ අƮසǦ තැȪය හැúෙúද යǦනට ෙදවන පාəශ්ɫය සාúɿකාɝය ɪʆǦ ȘʘƱɞ ෙදȽǦ 
ȝකාශකර ʆŹෙɏ අධɕúෂ ජනරාɢවරයාට පැවɜලා Ưෙඛන බලතල යටෙƮ ǧලධාɝǦට පැවɝම වාəɿකව ʆǐකරන බැɪǦ ඒ 
අǩව එපɜදෙදǦ අƮසǦ ûɝමට බලය ʏȽෙවන බවɐ. ෙකෙසʢ ෙවතƮ, ෙමම R24 සහ R25 දරන ǧල ඇනɬȼපƮ අƮසǦ ûɝම 
පළȿ පාəශ්වයට එපɜǊෙදǦ ʆǐකළ ෙනʣහැû බවට ඔȗȚ ûɝෙȼ භාරය ෙදවන පාəශ්වය සƱ නȿƮ එවැǦනú සȼබǦධෙයǦ 
ȝමාණවƮ සාúɿ ඉǎɜපƮකර ෙනʣමැත. එෙසʢ ෙහɐǦ, අධɕúෂ ජනරාɢෙĘ අǩමැƯය සʏතව අƮසǦ ෙයʣදන ලද R24 සහ R25 
දරන ǧල ඇනɬȼපƮ þට ෙලස සකසන ලǊදú යැɐ ඔȗȚකර ෙනʣමැත.

<!-- page 17 -->

17AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 20-23 ȘŻ - වැƋǐර හරස් ȝශ්න2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 20-23 ȘŻ - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  රɬȼ ŹකŸපƮ 8000ක ȝමාණයú ȿǖණය ûɝමú සȼබǦධව මහƮȽය දැǩවƮද 2011.12.27 වන ǎන?
  Ș:  මතකɐ
  ȝ:  එවැǧ ŹකŸපƮ ȝමාණයú ȿǖණය කෙළʢ මහƮȽය අර සංචාරක ǧෙයʤŏත ආයතන ɪʆǦ ලබාǏȚ ඇණɬȼ සȼțəණ 
ûɝමට ෙǦද?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  එවැǧ ŹකŸපƮ ȿǖණය ûɝමú කරනවා නȼ එය අධɕúෂ ෙජනරාɢවරයාෙĘ අǩමැƯයට යැɪය ɒƱɐ ෙǦද?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  මම මහƮȽයට ෙයʤජනා කරනවා අර ŹකŸපƮ 8000ú ȿǖණය ûɝම කෙළʢ ඒ ෙවනෙකʣට සංචාරක ǧෙයʤŏතයǦෙගǦ 
ඇණɬȼ භාරෙගන ƯȪļච ǧසා එම ඇණɬȼ සȼțəණ ûɝමට අදාළව තමɐ එම ŹකŸපƮ ȿǖණය ûɝම ක ෙළʢ 
ûයලා මම තȿǦට ෙයʤජනා කරනවා?
  Ș:  ȘʘගǦනවා
  ȝ:  ඔය ŹකŸපƮ ȿǖණය කරǦෙǦ මහƮȽය කරǦෙǦ මහƮȽයලාෙĘ ආයතනෙයǦ ෙනෙමɐ ෙǦද?
  Ș:  ȿǖණය කරǦෙǦ අෙȗ ආයතනෙයǦ ෙනෙමɐ
  ȝ:  බාʏර ආයතනයûǦ
  Ș:  බාʏර ආයතනයûǦ
  ȝ:  ඒ බාʏර ආයතනයට ෙගɫȼ ûɝම සඳහා වɬචə පƴයú උපෙයʤĚ කරගǦනවා ෙǦද?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  මහƮȽයට මතකද ɪෂǦ ȝඩúස් හɬස් ûයලා ආයතනයú ŹකŸපƮ ȿǖණය ûɝමකට අදාළව?
  Ș:  මතකɐ
 සාúɿකාɜයට ɪෂǦ ȝඩúස් හɬස් ආයතනයට ǧýƮ කරȚ වɬචə පƴයú ෙපǦවා ʆź
  ȝ:  හǿනාගǦන ȚʚවǦද ෙȼක?
  Ș:  ඔɩ
  ȝ:  ෙȼෙú Ưෙයනවා ȟǦŹǦ ඔෆ් රɬȼ ŹකŸ ʟɢ එɐŸ තɬසǦ නȼබස් ûයලා ෙǦද?
  Ș: Ưෙබනවා
  ȝ:  ඒ මහƮȽය ûයȚ ɪෂǦ ȝඩúස් ආයතනය?
  Ș:  ඔɩ
  ȝ:  ඒ ආයතනයට ȿදɢ ෙගɫමට අදාළව 2012.01.06 වන ǎන ෙȼ ෙɢඛනයට අǩව ෙȼ වɬචə එක Șʘෙයල කරලා 
ƯෙබǦෙǦ?
  Ș:  2012.01.06
  ȝ:  ෙȼ අƮසන මහƮȽයට හǿනාගǦන ȚʚවǦද?
  Ș:  ෙȼ අƮසන එවකට ʆŹ අධɕúෂ ජනරාɢ
  ȝ:  කɩද එවකට ʆŹ අධɕúෂ ජනරාɢවරයා?
  Ș:  මහාචාəය ǧමɢ ද ʆɢවා මහතා
ෙමම ෙɢඛනය A37 ෙලසƮ, සාúɿකාɜය ɪʆǦ හǿනාගǦනා ලද අධɕúෂ ෙජනරාɢƱමǦෙĘ අƮසන ඇƱළƮ ෙකʣටස A37 a 
ෙලසƮ ලýƟකර ඉǎɜපƮ කරනවා.
  ȝ:  ෙȼ ෙගɫȼ ûɝම සඳහා මහƮȽයෙĘ ǧəෙǊශයú ලැȬණා ෙǦද?
  Ș:  ǧəෙǊශ ෙනෙමɐ මම තමɐ ɪයදȼ සහƯක කෙə
  ȝ:  ɪයදම සහƯක කරනවා ûයලා ûයǦෙǦ ෙමʣකúද මහƮȽය? 
  Ș: ɪයදම සහƯක කරනවා ûයලා ûයǦෙǦ ɀලɕ ෙරěලාʆ අǩව ෙගɫȼ ûɝම සඳහා අවශɕතාව සȼțəණ කරලා
   Ưෙඛනවාද ûයලා බලලා ඒ අǩව වɬචරෙɏ ɪයදම සහƯක කරනවා ෙගɫȼ ûɝම සඳහා

<!-- page 18 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    18A
  ȝ:  ඒ ûයǦෙǦ මහƮȽය එවැǧ ŹකŸපƮ ȿǖණය කරǦන ඉɢɤȼ කරලා Ưෙබනවා ඒ අǩව ඒ ȿǖණයට ȿǖණ කටɒƱ  
   ʆǐකරලා ŹකŸපƮ ආයතනයට ලැȪලා Ưෙයනවා, ඒ වැඩකටɒƱ ʆයɢලම ǧවැරǎව කරලා Ưෙබනවා ûයලා තමɐ  
   ɪයදȼ සහƯක කරන ǧලධාɜයා කරǦෙǦ?
  Ș:  එෙහමɐ
  ȝ:  ෙȼ මහƮȽයෙĘ අƮසන ෙǦද ɪයදȼ සහƯක කරන ǧලධාɜයා ûයලා?
  Ș: ඔɩ
2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 25 ȘŻව - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  R24 ෙɢඛනෙɏ ǎනය කවǊද?
  Ș:  ෙȼක ǧල ඇණɬȼ පතú. ඒෙú ǎනය ƯෙඛǦෙǦ 2011.12.22
  ȝ:  R24 ෙɢඛනෙයǦ රɬȼ ŹකŸපƮ ෙකʣļචර ඇනɬȼ කරලා Ưෙඛනවාද?
  Ș:  5000 
සාúɿකාɜයට R23 ෙɢඛනය ෙපǦවා ʆź
  ȝ:  R23 ෙɢඛනයට අදාළව ඒ ŹකŸපƮ ǧýƮ ûɝම සඳහා R24 ෙɢඛනය මęǦ රɬȼ ŹකŸපෙƮ ȿǖණය කළා ûයලා 
ûɩෙවʣƮ  මහƮȽය?
  Ș:  ȝශ්නය පැහැǎɣ නැහැ
  ȝ:  R24 ෙɢඛනය මęǦ රɬȼ ŹකŸ 5000ú ȿǖණය කරǦන ǧල ඇනɬȼපƮ ලබාǏලා Ưෙඛනවා?
  Ș:  ǧල ඇනɬȼපƮ ලබාǏලා Ưෙඛනවා
  ȝ:  ඒ ඇනɬම ලබාǏලා ƯෙබǦෙǦ R23 ûයන ෙɢඛනෙɏ සඳහǦ සංචාරක ආයතන ɪʆǦ ȽලǏගැǨම සඳහා ඇනɬȼකර 
Ưȭ ŹකŸපƮවලට අදාළව ûයලා ûɩෙවʣƮ ඒක ȘʘගǦනවාද?
  Ș:  ෙමම ෙɢඛනය බලලා ûයǦන බැහැ
2024.05.31 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 4-5 ȘŻ - නැවත ȝශ්න
  ȝ:  එතෙකʣට මහƮȽය ෙමම ǧල ඇනɬȼපƮවල අධɕúෂ ජනරාɢ අƮසǦ කළ ɒƱ තැǦ අƮසǦ කරලා ƯෙඛǦෙǦ 
කɬද?
  Ș:  අධɕúෂක ȿදɢවරයා
  ȝ:  ඒ ûයǦෙǦ ෙමම නƍෙɩ ඉɢɥȼකɞ ෙǦද?
  Ș:  ඔɩ
  ȝ:  ඉɢɥȼකɞ ෙȼ ǧල ඇනɬȼපƮ අƮසǦ කරනෙකʣට අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවǩෙවǦ අƮසǦ කරනවා ûයලා සටහනú 
ෙයʣදලා Ưෙඛනවාද?
  Ș:  නැහැ
  ȝ:  තමා අƮසǦ කරǦෙǦ අධɕúෂක ජනරාɢ ෙවǩවට ûයලා එතන ɣයǦෙǦ නැƱව අධɕúෂ ȿදɢට අධɕúෂ ජනරාɢ 
ෙවǩෙවǦ ෙɢඛනයක අƮසǦ කරǦන බලය Ưෙඛනවාද?
  Ș:  Ưෙයනවා. ෙȼවාෙɏ අධɕúෂ ජනරාɢවරයාට පැවɜලා Ưෙඛන බලතල යටෙƮ ǧලධාɝǦට පැවɝම කරනවා වාəɿකව. 
ඒ අǩව තමɐ බලය ʏȽෙවǦෙǦ
 කɞƟ එෙසʢ ෙහɐǦ, සංෙශʤǝත ෙචʤදනා පƴෙɏ සඳහǦ ෙචʤදනා අංක iii සහ iv ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ වැƋබර සාúɿ මęǦ 
ඔȗȚකර ෙනʣමැත.
 ෙචʤදනා අංක v. ෙටǦඩə කැඳɫම සඳහා Șʘෙයල කරනලද ෙකŻȼපƮ ȚවƮපƮ දැǦɫෙȼ අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦ 
අධɕúෂ ජනරාɢෙĘම අƮඅýɜǦ කර ඇƯ අංක (ii)ට අදාළ සංෙශʤධනය මගහැර ඔබ කටɒƱ කරȽǦ 
ෙටǦඩəකɞවǦ ʆයɥ ෙදනාටම Ƚල ගණǦ ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා එක හා සමාන අවස්ථා සැලෙසන 

<!-- page 19 -->

19AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
ෙලස ආයතනය ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කළɒƱ Șɜɪතර ඉǎɜපƮ ûɝමට ඔබ කටɒƱ ෙනʣûɝම සහ Ⱦට ෙපර 
ඔබ ɪʆǦ ෙටǦඩə ක ɡියාපŹපාŹෙයǦ බැහැරව ඍő ෙලසම ɪǦසǦ ʝɢȼස් ක ɡිෙɏෂǦස් ආයතනයට 
ෙමම කටɒƱ භාරǏම සඳහා පාලක මƜඩල අǩමැƯයú ලබාගැǨමට ක ɡියාකර පාලක මƜඩලය ɪʆǦ 
ȝƯúෙෂʢප කරනලද ɪǦසǦ ʝɢȼස් ක ɡිෙɏෂǦස් ආයතනයට ගැලෙපන ආකාරෙයǦ ෙමම දැǦɫම 
පළකරȽǦ බරපතල ɪෂමාචාර ක ɡියාවú ʆǐûɝම
 ෙචʤදනා අංක vi. ‘ ȝසȼපාදන මාəෙගʤපෙǊශ සංĞහය 2006’ ෙɢඛනෙɏ 6.2.2 අǩව ලංʈ කැදɫෙȼ කාලʇමාව ǎන 21ú 
ɬවƮ නව ȝෙɩශපƴ ȿǖණය සඳහා 2011.09.19 ǎන ȚවƮපƮ ǧෙɩදනය පළûɝෙȼǏ අදාළ කාලʇමාව 
ǎන 11 කට ʇමා වන පɜǎ ලංʈ ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ අවසාන ǎනය 2011.09.30 ǎනය ෙලස සඳහǦකර 
ȝසȼපාදන මාəෙගʤපෙǊශ සංĞහෙɏ ɪǝɪධාන උɢලංඝණය වන පɜǎ වැඩබලන අධɕúෂ ( ȿදɢ) 
වෙශයǦ ඔබ බරපතල ɪෂමාචාරයú ʆǐûɝම.
 ෙචʤදනා අංක vii. නව ȝෙɩශපƴ ȿǖණ කටɒƮතට අදාළ තාúෂණ ඇගɑȼ කȽŻ වාəතාවú යැɐ ෙපǨයන පɜǎ þට 
ෙɢඛනයú සකස්කර ඔෙȩ අƮසǧǦ ɒƱව 2011.11.24 ǎන පැවƯ ȝසȼපාදන කȽŻවට ඉǎɜපƮකර 
Ưȫම.
 ෙචʤදනා අංක viii.  ȝසȼපාදන මාəෙගʤපෙǊශ සංĞහෙɏ 2:14:1 අǩව අධɕúෂ ජනරාɢෙĘ සභාපƯƮවෙයǦ ɒƱ 
ෙදපාəතෙȼǦƱ/ආයතǧක ෙටǦඩə මƜඩලයට ưරණගත හැúෙú ɞȘයɢ Ƚɣයන පනහú දúවාɭ 
ෙටǦඩə සඳහා පමණú ɬවද වැඩබලන අධɕúෂ (ȿදɢ) ෙලස සහ ෙටǦඩə මƜඩලෙɏ සාමාŏකෙයý 
ෙලස ඔබ කටɒƱ කරȽǦ ɞȘයɢ Ƚɣයන 70ú පමණ ʇමාව දúවා එනȼ Ƚɣයන 50 ʇමාව ඉúමවා 
යන පɜǎ ෙටǦඩə අǩමත ûɝම මęǦ බලවƮ ɪෂමාචාරයú ʆǐûɝම
 ෙචʤදනා අංක ix.  ඔබ වැ.බ.අධɕúෂ ( ȿදɢ) තනƱර දරȽǦ ʆŹයǏ තාúෂƝක ඇගɑȼ වාəතාවú ෙලස ෙපǨයන 
පɜǎ þට ෙɢඛනයú සකසා ȝසȼපාදන මƜඩලයට ඉǎɜපƮ ෙකʣට නව ȝෙɩශපƴ ȿǖණය ûɝෙȼ 
ෙටǦඩරය ɪǦසǦ ʝɢȼස් ක ɡිෙɏෂǦ ආයතනයට ලබාǏමට කටɒƱ ûɝම ƱʘǦ මධɕම සංස්කෘƯක 
අරȿදලට ɞ.6,750,000.00ක ɀලɕ පාƍවú ʆǐûɝම ෙහʤ එවැǧ පාƍවú ʆǐɫම වළúවා ගැǨමට 
කටɒƱ ෙනʣûɝම.
 ඉහත ෙචʤදනා සȼබǦධව ȝමාණවƮ සාúɿ හා ෙɢඛන ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ෙȩɞȼකරණය හȿෙɩ ඉǎɜපƮකර ෙනʣමැƯ 
අතර, ෙටǦඩə මƜඩලෙɏ සාමාŏකෙයúɭ පමƝǦ ȝසȼපාදන āයාවɣෙɏǏ පළȿ පාəශ්වයට පමණú තǧව ưරණ ගැǨම කළ 
ෙනʣහැúකú බවට සාúɿ මęǦ තහɬɞකර ඇත.
2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්.ලලǦƯ මහƮȽය, 23-24 ȘŻ - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  R25 ûයන ෙɢඛනය Șʘෙයල කරලා ƯෙබǦෙǦ ýමන අංශෙයǦද?
  Ș:  ȝසȼපාදන අංශෙයǦ
  ȝ:  ȝසȼපාදන ක ɡියාවɣයට ආයතනෙɏ සȼබǦධ වǦෙǦ කɬද?
  Ș:  ඒ කාලෙɏ සැපɒȼ ǧලධාɝ
  ȝ:  ඊළඟට?
  Ș: ɪෂය බාර ක ɡියා කරǦෙǦ එƱමා සȼබǦධ ෙවනවා අධɕúෂ ȿදɢ අධɕúෂ ජනරාɢ. ඒ ûයǦෙǦ ෙටǦඩə ෙබʤƊ  
එකටද?
  ȝ:  නැහැ, ȝසȼපාදන ක ɡියාවɣයට ඍőව සȼබǦධ ෙවන අය කɬද ûයලා මම අහǦෙǦ?
  Ș:  අධɕúෂක ෙජනරාɢ, අධɕúෂක ȿදɢ, ɪෂය බාරව ක ɡියාකරනවා ɪෂය ɣȘකɞ
  ȝ:  සැපɒȼ ǧලධාɝ ûයලා මහƮȽය ûɩෙɩ ඒ කɬද?
  Ș:  සැපɒȼ ǧලධාɝ ûයǦෙǦ ඒ අංශෙɏ ȝධාǧයා

<!-- page 20 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    20A
  ȝ:  එතෙකʣට මහƮȽය ûයන ආකාරයට ඔය වෙĘ ක ɡියාවɣයකට අවම වශෙයǦ හතර ෙදෙනú සȼබǦධ ෙවනවා?
  Ș:  සȼබǦධ ෙවනවා
  ȝ:  ඒ හතර ෙදනාෙගǦ එú අෙයú පමණɐ ෙȼ නƍෙɩ ඉɢɥȼකɞ ඒ ûයǦෙǦ සරƮ මහƮතයා?
  Ș:  එෙහමɐ
 ඉහත සඳහǦ අංක v, vi, vii, viii, ix දරන ෙචʤදනා ඔȗȚ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකරණය හȿෙɩ ȝමාණාƮමක සාúɿ ûʆවú 
ඉǎɜපƮකර ෙනʣමැත.
 ෙචʤදනා අංක x.  2012.01.06 වන ǎන ප.ව.3:20ට ෙහʤ ඊට ආසǦන ෙවලාවකǏ ʏටȚ අධɕúෂ පාලන ආə ෙú ජයɫර 
මහතාෙĘ කාəයාල කාමරයට ෙගʣස් ʆංහල ȿǐǦ උʚ කැටයûǦ පහරǏ Őɪත හාǧයú ûɝමට උƮසහ 
කරȽǦ රාජකාɝ ෙɩලාව ƱළǏ බලවƮ ɪෂමාචාර ක ɡියාවú ʆǐûɝම 
 ෙචʤදනා අංක xi.  2012.01.06 වන ǎන පස්වɞ 3:20 ට ෙහʤ ඊට ආසǦන ෙවලාවකǏ ʏටȚ අඅභɕǦතර ɪගණක එǦ.
එස්.ඒ.ෙú. මහතාට පහරǏමට තැƮ ûɝෙමǦ ɪෂමාචාර ක ɡියාවú ʆǐûɝම 
 ෙචʤදනා අංක x හා xi සȼබǦධව ෙපʣɣස් පැȽƝɢලú ෙහʤ ȫ වාəතාවú ෙහʤ අවම වශෙයǦ අදාළ පහරǏමට ලúɭ ǧලධාɜෙයý 
ෙහʤ ඇʆǦ ǐŻෙවý ෙහʤ සාúɿ වශෙයǦ ෙȩɞȼකරණයට කැඳවා ෙනʣමැƯ බැɪǦ අදාළ ෙචʤදනා ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ûʆǐ 
අɒරûǦ ඔȗȚකර ෙනʣමැƯ බවට ưරණය කරȽ.
 ෙචʤදනා අංක xii.  ඉහත ෙචʤදනා එකú, ෙහʤ ûʏපයú ෙහʤ ʆයɢලʏම සඳහǦ ɪෂමාචාරයǦ ʆǐûɝෙමǦ ඔබ ෙකෙරʏ 
මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදල තබා Ưȭ ɪශ්වාසය කඩûɝම
 ෙචʤදනා අංක xiii. ඉහත ෙචʤදනා එකú, ûʏපයú ෙහʤ ʆයɢෙɢʏම සඳහǦ ɪෂමාචාරයǦ ʆǐûɝෙමǦ ඔබෙĘ තනƱරට 
හා මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ üəƯ නාමයට හාǧයú වන අɒɜǦ කටɒƱ ûɝම 
 ඉහත පɜǎ ෙȩɞȼකරණයට ඉǎɜපƮɭ සාúɿ ɪශ්ෙɢෂණෙɏǏ ǧගමනය කළ හැúෙú ඇතැȼ ෙචʤදනා සȼබǦධෙයǦ Ǐəඝ 
වශෙයǦ සාúɿ ඉǎɜපƮ කළද, ඔȗȚ ûɝෙȼ භාරය සʏත ෙදවන පාəශ්වය වැƋබර සාúɿ මත ඔȗȚ ෙනʣûɝෙȼ වාʆය සහ 
ඇතැȼ ෙචʤදනා සȼබǦධව ûʆǐ සාúɿයú ෙමෙහයවා ෙනʣමැƯ ɫෙȼ වාʆය පළȿ පාəශ්වයට ʏȽ බවɐ.
 ඒ අǩව, R2 සහ A13/R11 දරන  ඒකාබǊධ ෙචʤදනා පƴ මęǦ පළȿ පාəශ්වයට එɢල කරනලද ෙචʤදනා ûʆවú වැƋබර සාúɿ 
මęǦ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ඔȗȚ ûɝමට අසමƮව ඇත. එවැǧ පʈȪමකǏ පළȿ පාəශ්වය එü ෙචʤදනා පත ɡෙɏ සඳහǦ වරද මත 
වැඩතහනමට ලúûɝම අසාධාරණ හා අɒúƯ සහගත බවට ưරණය කරȽ.
2016.07.14 ǎනැƯ A22/R11 දරන ෙචʤදනා පƴය
 
ෙචʤදනා අංක i. ʆංගɢ කැȩ ȽලǏ ගැǨෙȼǏ 2013.04.08 ǎන 
පƮකරනලද තාúෂණ ඇගɑȼ කȽŻ වාəතාෙɩ ǧəෙǊශය 
අවලංěකර ෙවනƮ  ǧලධාɜෙයýෙĘ ෙහʤ කȽŻවක ෙහʤ ǧəෙǊශයú ෙනʣමැƯව සාවදɕ වාəතාවú ඉǎɜපƮ 
කරȽǦ එú කැȩ රථයú සදහා ɞ.916,400.00ú ෙහʤ ඊට ආසǦන ȿදලú වැƋȚර ෙගවා කැȩරථ 10ú ȽලǏ 
ගැǨමට අǩමැƯය ලබාǏම ƱʘǦ ඔබ මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදලට ɞ.916,400.00ú ෙහʤ ඊට ආසǦන ȿදලú 
පාƍ ûɝමට ඍőවම හා/ෙහʤ වක ɡව ක ɡියාකරȽǦ බරපතල ɪෂමාචාර ක ɡියාවú ʆǐûɝම.
ෙචʤදනා අංක iii. ʆංගɢ කැȩරථ 10ú ȽලǏ ගැǨම සȼබǦධෙයǦ පවƮවǩ ලැȭ ɀɣක ɪමəශනය සඳහා පƮûɝෙȼ බලධරයා 
ɪʆǦ ɪǝමƮ ආකාරෙයǦ පƮකරන ලද ɀɣක ɪමəශන ǧලධාɜෙĘ ඉɢɤම පɜǎ ȝකාශයú ලබාෙනʣǏම ƱʘǦ 
ආයතන සංĞහෙɏ II වැǧ කාƜඩෙɏ XLVII 13:10ʏ සදහǦ පɜǎ වරදú ûɝම.
ෙදවන පාəශ්වකාර මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ අධɕúෂ ජනරාɢ මහාචාəය ගාȽƞ රණʆංහ මහතා ɪʆǦ 2022.06.08 ǎනැƯව 
ලබාǏ ඇƯ කාəȽක අǝකරණෙɏ ෙගʣǩකරන ලද ȝƯඥා ȝකාශය මęǦ පළȿ පාəශ්වෙɏ ɀɣක සාúɿ ǎɬɞȼ ȝකාශය සමග 
ලýƟ කරන ලද A23(1) ʆට A23(10) දúවා වන ෙɢඛන Șʘෙගන ඇත. 

<!-- page 21 -->

21AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
 A23(4) ෙɢඛනය වන කැȩරථ ȽලǏගැǨමට අදාළ 2013.05.27 ǎනැƯ තාúෂණ වාəතාව ෙවත අවධානය ෙයʣȿකර ʆŹȽ. ɀɣක 
වශෙයǦ තාúෂණ ඇගɒȼ කȽŻව ɪʆǦ තාúෂƝක ඇගɒම හා ǧəෙǊශ ලබාǏම ʆǐවන අතර, පස්ෙදෙනýෙගǦ සමǦɪත 
තාúෂණ ඇගɒȼ කȽŻෙɩ පළȿ පාəශ්වය වන සරƮ ɪෙŎෙසʢකර පƯරණ යනඅය ඇƱළƮ ෙනʣෙɩ.
 ɪෙශʢෂෙයǦ, එü තාúෂණ වාəතාෙɩ අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦද අƮසǦකර Ưȫම මęǦ එʏ අƮනəගත පහත කɞණද Șʘෙගන 
ඇƯ ෙහɐǦ ෙටʣෙයʤටා සමාගෙමǦ කැȩරථ ȽලǏ ගැǨමට ෙටǦඩə කȽŻව අǩමැƯය Ǐම Șʘබඳ ගැටʚවú ෙනʣමැත.
‘පස්වන අවම Ƚල ගණǦ ඉǎɜපƮකර Ưෙබǩෙɏ Toyota Lanka (pvt) Itd 
ආයතනෙයǦ ඉǎɜපƮɭ Toyota Hilux මාǎɣය සඳහාය. ෙමම මාǎɣය Șɜɪතරයට 
අǩþලව වන අතර බʑලව භාɪතා වන මාǎɣයû. තවද ෙමම මාǎɣෙɏ අමතර 
ෙකʣටස් ʈලභව ෙවළඳෙපʣල Ʊල Ưෙබන අතර අɥƮවැƋයා කටɒƱ ඉතා පහʈෙවǦ 
කරගත හැක. එබැɪǦ ෙමම මාǎɣය ȽලǏ ගැǨම ʈǐʈ බව තාúෂƝක මƜඩලෙɏ 
ǧəෙǊශය ɪය.’
 එü තාúෂණ කȽŻ වාəතාෙɩ ඇගɒȼ හා ǧəෙǊශ මත ưරණ āයාƮමක ûɝම සදහා ȝසȼපාදන කȽŻව/ෙටǦඩə මƜඩලය 
ෙවත බලය පැවɝ ඇත. ඒ ඔස්ෙසʢ පළȿ පාəශවකɞ ෙටǦඩə මƜඩලෙɏ සාමාŏකෙයý ෙලʆǦ පමණú අදාළ ǧəෙǊශ මත 
ȝසȼපාදන කȽŻ/ෙටǦඩə මƜඩල සභාපƯ වන අධɕúෂ ජනරාɢ ȝȿඛව එළɇ ưරණයට අƮසǦ ෙයʣදා ඇƯබව A23(5), 
A23(8) දරන ෙɢඛන මęǦ තහɬɞ ෙɩ. ȝස්Ʊත තාúෂƝක කȽŻ වාəතාව අවලංě කළ බවට ûʆǐ සාúɿයú ෙනʣමැත.
 A23 (7) දරන 2013.07.01 ǎනැƯ ෙටʣෙයʤටා ආයතනය මęǦ නවතම කැȩරථ 10ú පවƯන වාහන ෙතʣගෙයǦ ලබාǏමට හැû 
බව දǦවȽǦ සහ පවƯන ෙතʣගෙයǦ ǧýƮ කරǦෙǦ නȼ එú කැȩරථයú සඳහා ɞ.2,950,000/-úද, ආනයනය කර සපයǩ 
ලබǦෙǦ නȼ ɞ.4,270,413/- úද වන බවƮ, පවƯන ෙතʣගෙයǦ ȽලǏ ගැǨෙȼǏ එú කැȩරථයú සඳහා ɞ.1,320,413/- ක 
ɀලɕ වාʆයú ෙදවන පාəශ්වයට ʏȽ බවƮ දǦවා ඇත. ඒ අǩව, ලබාǐǦ 2013.07.02 ǎනැƯ ȝසȼපාදන කȽŻ ưරණය පහත 
පɜǎ ෙɩ.
‘ȽලගණǦ ඉǎɜපƮකර Ưȭ ȘɜɪතරයǦට අǩþලව නැවත ඉǎɜපƮකළ ȽලගණǦ 
සැලûɢලට ගැǨෙȼǏ ආයතනයට ඇƯ ɀලɕ වාʆය හා ඉúමǧǦ ලබා ගැǨෙȼ 
හැûයාව සැලûɢලට ගǧȽǦ ɞ.2,950,000.00 බැęǦ 10 ú 29500000.00 කට 
ෙටʣෙයʤටා ලංකා සමාගෙමǦ ȽලටගැǨම අǩමත කරȿ.’
 එෙමǦම, A23(9) දරන ǧලඇණɬȼපත අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦ අƮසǦ ûɝම මęǦ සහ A23(10) දරන ęɪʈම ȝකාරව ෙදවන 
පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦ ęɪʈමට එළɈම මත අවසාන වශෙයǦ අදාළ කැȩරථ 10 ɞ.29,500,000/-ක 
ȿදලකට ȽලǏගැǨම ඔʑ ɪʆǦ අǩමතකර ඇƯ බව තහɬɞය.
‘ ...purchaser has accepted the bid by the supplier and placed official order refer-
ence 2/4/1/198- 1 dated 03.07.2013 for the supply of 10 Nos Brand New 2WD 
single cabs and related services in the sum of Sri Lankan Rupees Twenty Nine 
Million Five Hundred Thousand only (Rs.29,500,000.00) with V AT 12%. ’
 ඒ අǩව, ෙදවන පාəශ්වයට අදාළ ගǩෙදǩව මත අලාභයú ʆǐව ෙනʣමැƯ නȿƮ, ආයනයǧක කැȩරථ Ƚලට සාෙȗúෂව ඉහළ 
වාʆයú අƮකරෙගන ඇƯ අතර, පළȿ පාəශ්වයට ඉහත ü පාƍ ʆǐකළ බවට ෙචʤදනා එɢලකළ ෙනʣහැක. තවද, සාúɿ ȝකාරව 
ȝසȼපාදන කȽŻ/ෙටǦඩə
 මƜඩලෙɏ අෙනú සාමාŏකයǦ සහ/ෙහʤ සභාපƯ ෙවත ෙȼ සȼබǦධව ෙචʤදනාපƴ ලබාǏමúද 
ʆǐɫ ෙනʣමැත. කɞƟ එෙසʢ ෙහɐǦ, ෙචʤදනා අංක i. යටෙƮ ඉǎɜපƮ කරඇƯ ෙචʤදනාව සාවදɕ බව පැහැǎɣය.

<!-- page 22 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    22A
2023.02.13 වන ǎනැƯ සටහǦ, රංŏƮ බාලʉɜය මහතා, 6-9 ȘŻ - හරස් ȝශ්න
  ȝ: ෙටǦඩə කȽŻව ɚස්ෙවලා ඒ සȼබǦධව යȼ ưරණයú ගǦනවාද යȼ ȝසȼපාදන ක ɡියාවɣයක භාƜඩයú නැƮනȼ 
ෙසʢවාවú ȽලǏ ගැǨම සȼබǦධෙයǦ?
  Ș: එෙහමɐ
  ȝ: A23(8) ûයන ෙɢඛනය දǦනවාද?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: A23(8) ûයන ෙɢඛනෙɏ අධɕúෂ ෙජනරාɢ සභාපƯ ûයලා අƮසනú Ưෙඛනවාද?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: කɩද එවකට ʆŹ අධɕúෂ ෙජනරාɢ?
  Ș: මහාචාəය ගාȽƞ අǝකාɜ මහƮමයා
  ȝ: එම ෙɢඛනෙɏ අධɕúෂ ෙජනරාɢ සභාපƯ ûයලා අƮසන හǿනා ගƮතා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: අධɕúෂ ෙජනරාɢ සභාපƯ ûයලා ගාȽƞ අǝකාɜ මහƮමයාෙĘ තනƱර දැúෙවǦෙǦ ඔය ෙටǦඩə මƜඩලෙɏ 
සභාපƯ ඒ මහƮමයා කටɒƱ කරȚ ǧසා ෙǦද?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ෙටǦඩə කȽŻවක සාමානɕෙයǦ ෙəđය අමාතɕංශෙɏ ǧෙයʤŏත මහƮමෙයú ඉǦනවා ෙǦද?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: A23(8) ûයන ෙɢඛනෙɏ රාŏǧ අතපƮƱ අමාතɕංශ ǧෙයʤŏත ûයලා දැúෙවනවාද?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ඊට අමතරව ෙȼ ෙටǦඩə කȽŻෙɩ සරƮ ɪෙŎෙසʢකර පƯරණ ûයලා ෙȼ නƍෙɩ පළȿ පාəශ්වෙɏ නම දැúෙවන 
මහƮමයා කටɒƱ කරලා Ưෙඛනවා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ȝසȼපාදන කȽŻෙɩ ෙȼ ƱǦෙදනා හැර තවƮ කɩɞහɜ ඉǦනවාද?
  Ș: ෙɢකȼ වශෙයǦ එයා කටɒƱ කරනවා
  ȝ: කɩද එයා ûයǦෙǦ?
  Ș: සැපɒȼ ǧලධාɝ
  ȝ: ȝසȼපාදන කȽŻෙɩ ෙɢකȼ ඇƱʚ ඔúෙකʣම ǧලධාɝǦ 4ද?
  Ș: කȽŻෙɩ සාමාŏකɐǦ 3ɐ පƮෙවǦෙǦ. ඔúෙකʣම 4ɐ.
  ȝ: ඒ අǩව තමɐ එකú ɪʆනම ලúෂ පනස්දාහා යǩෙවǦ ȽලǏ ගැǨමට අǩමත කරȿ ûයලා ෙǦද සදහǦ ෙවǦෙǦ?
  Ș: ȘʘƱɞ නැත
  ȝ: ȝසȼපාදන කȽŻ ưරණය ෙමʣකúද?
  Ș: ȽලǏ ගැǨම අǩමත කරȿ
  ȝ: ඉǎɜපƮකර Ưȭ ȘɜɪතරයǦට අǩව නැවත ඉǎɜපƮකළ Ƚල ගණǦ සැලûɢලට ගැǨෙȼǏ ආයතනයට ඇƯ ɀලɕමය 
වාʆය හා ඉúමǧǦ ලබාගැǨෙȼ හැûයාව සැලûɢලට ගǧȽǦ ɞȘයɢ ɪʆනම ලúෂ පනස්දාහා බැęǦ 10 ú 
ෙදෙකʤź අǪපǦ ලúෂයú ෙටʣෙයʤටා ලංකා සමාගෙමǦ ȽලǏ ගැǨමට අǩමත කරȿ ûයලා ƯෙඛǦෙǦ?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ඔබ ෙȼ ෙɢඛනෙɏ Ưෙබන කාරණාව දැනෙගන ʏŹයද ෙපʥǊගɣක ɣȘෙගʣǩව පɝúෂා ûɝෙȼǏ?
  Ș: ෙȼ Șʘබඳව මම දැǩවƮ ɬෙƜ නැහැ
  ȝ: නȿƮ ඔබ දǦනවා ෙȼ ෙɢඛනය ෙදවන පාəශ්වෙɏ ආයතනය සƱ ෙɢඛනයú ûයලා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: A23 (10) ûයන ෙɢඛනය ඔය කැȩ ȽලǏ ගැǨමට අදාලව මහƮමයලාෙĘ ආයතනය සහ අර ෙපර ûයȚ ෙටʣෙයʣටා 
ලංකා ȝɐවŸ ɣȽටƊ ûයන සමාගම අතර ඇƯ කරගƮ ęɩʈම ෙǦද?

<!-- page 23 -->

23AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
  Ș: ඔɩ
  ȝ: එම ෙɢඛනය අƮසǦ කරලා ƯෙබǦෙǦ ȽලǏ ගǦනා ɪǎයට ‘’The Director General Central Cultural Found” 
ෙǦද?
  Ș: එෙහමɐ
2023.02.13 වන ǎනැƯ සටහǦ, රංŏƮ බාලʉɜය මහතා,12  ȘŻව - හරස් ȝශ්න
  ȝ: කැȩරථ ȽලǏ ගැǨෙȼǏ අවසාන වශෙයǦ ඒ ෙචʤදනාවට අදාලව මහƮමයාෙĘ පɜɵලනයට ලúෙවļච A23(8) ûයන 
ෙɢඛනය  අǩව මම මහƮමයාට ෙයʤජනා කරනවා ෙȼ සරƮ පƯරණ මහƮමයා ඒ ûයන ෙටǦඩə කȽŻෙɩ එෙහම 
නැƮනȼ ȝසȼපාදන කȽŻෙɩ එú සාමාŏක මහƮමෙයú පමණɐ ûයලා ෙȼ A23(8) ûයන ෙɢඛනයට අǩව තහɬɞ 
ෙවනවා ûයලා මම ෙයʤජනා කරනවා?
  Ș: ඔɩ
 එෙමǦම, එම ෙචʤදනාෙɩ දැúෙවන පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ʆǐකළා යැɐ ûයǩ ලබන වරද ඔʑ ɪʆǦ ʆǐකළ බවට වැƋබර සාúɿ 
ඉǎɜපƮකර ෙනʣමැƯ අතර, පළȿ පාəශ්වය අලාභය ʆǐකළ බවට හා අලාභ ගණනය කළ ආකාරය සාúɿ මęǦ තහɬɞ ûɝමට 
ෙදවන පාəශ්වය අසමƮව ඇත. ඒ අǩව, පළȿ පාəශ්වය අදාළ වරද ʆǐ කළ බවට ඔȗȚ ෙනʣවන බැɪǦ අලාභයú අයකරගැǨමට 
කɞƟ උǊගත ෙනʣෙɩ.
අǝකරණය
  ȝ: සාúɿකɞ 1 වන ෙචʤදනාෙɩ Ưෙබනවා අǪ එú . . .. ලúෂ හැට හතර දහසú ෙහʤ ඊට ආසǦන ȿදලú මධɕම 
සංස්කෘƯක අරȿදලට පාƍවú 
ɬණා ûයලා?
  Ș: ඔɩ
  ȝ: ඔබට දැǩමú Ưෙඛනවාද ඒ පාƍව ගණනය කල ආකාරය Șʘබඳ සාúɿයú ෙදǦන?
  Ș: ඒ Șʘබඳව බැහැ
 ඒ අǩව, ෙචʤදනා අංක i ʏ සදහǦ වරදට පළȿ පාəශ්වය වරදකɞ ෙනʣවන බැɪǦ ෙචʤදනා අංක iii සඳහාද වරදකɞ ෙනʣවන 
බවට ưරණය කරȽ.
 ෙචʤදනා අංක ii. මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ ȝවාහන ǧලධාɝ/ȝවාහන සහකාර තනƱර සඳහා අǩමත බඳවා ගැǨෙȼ 
පŹපාŹෙɏ සදහǦ ʈǐʈකȼ ෙනʣƯȭ ඩȩ.ඒ.එස්.ෙපෙəරා මහතා ǧයȽත ʈǐʈකȼ සȚරා ඇƯ බවට ǧəෙǊශ 
ûɝම ƱʘǦ ඍőව හා/ෙහʤ වĀව එම තනƱරට ǧයȽත ʈǐʈකȼ ෙනʣමැƯ ȚǊගලෙයý පƮûɝමට ඔබ 
අභɕǦතර ɪගණක/වැඩබලන අධɕúෂ ( ȿදɢ) වශෙයǦ තම වගüȼ හා රාජකාɝǦ පැහැර හැɝෙමǦ 
බරපතල ɪෂමාචාරයú ʆǐûɝම.
 ෙචʤදනා අංක iii ... ඩȩ.ඒ.එස්.ෙපෙəරා මහතා ȝවාහන ǧලධාɝ තනƱරට පƮûɝම සඳහා ඔබ ǧəෙǊශ ලබාǏම සȼබǦධෙයǦ 
පවƮවǩ ලැȭ ɀɣක ɪමəශනය සඳහා පƮûɝෙȼ බලධරයා ɪʆǦ ɪǝමƮ ආකාරෙයǦ පƮකරනලද ɀɣක 
ɪමəශන ǧලධාɜෙĘ ඉɢɤම පɜǎ ȝකාශයú ලඛාෙනʣǏම ƱɣǦ ආයතන සංĞහෙɏ II වැǧ කාƜඩෙɏ 
XLVII 13:10 ʏ සඳහǦ පɜǎ වරදú ûɝම.
 ෙචʤදනා අංක iii ʏ සදහǦ කාරණය සȼබǦධව ගතෙහʣƮ, පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ලýƟකර ඇƯ A23(2) දරන ɣȘය මęǦ 
පළȿ පාəශ්වයට අදාළ ɀɣක ɪමəශනය සඳහා ȝකාශයú ලබාǏමට දැǩȼǐǦ බව Șʘෙගන ඇත. ෙකෙසʢ නȿƮ, ෙචʤදනා අංක 
ii සȼබǦධව A31 ෙලස ලýƟ කළ ඩȩ.ඒ.එස්.ෙපෙəරා මහතාෙĘ පƮɫȼ ɣȘය ෙවත අවධානය ෙයʣȿකර ʆŹȽ. එʏ පහත පɜǎ 
සඳහǦ ෙɩ.

<!-- page 24 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    24A
    ‘ මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ 189:9:1 පාලක මƜඩල අǩමැƯය අǩව ඔබ 2013.02.14 ǎන ʆට āයාƮමක  
 වන පɜǎ ȝවාහන ǧලධාɜ II තනƱරට පƮකළ බව ඉතා සƱŹǦ දǦවȽ...’
 ඒ අǩව ෙපǨ යǦෙǦ අදාළ පƮɫම පාලක මƜඩලය ɪʆǦ පාලක මƜඩල පත ɡිකාවú මęǦ අǩමතකර ඇƯ බවɐ. ෙකෙසʢ 
නȿƮ, අදාළ තනƱරට ඔʑ ʈǐʈ බවට කරǩ ලබන ǧəෙǊශය පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ʆǐකළ බවට ɣĐත සාúɿයú ෙගʣǩකර 
ෙනʣමැƯ අතර, බඳවාගැǨȼ සȼබǦධව පාලන අංශය සහ යටƮ ɪෂය ɣȘකɞවǦ කටɒƱ කරන බවƮ, පළȿ පාəශ්වය ඒ Șʘබඳව 
කටɒƱ ෙනʣකරන බවƮ සාúɿ මęǦ සනාථකර ඇත.
2023.02.13 වන ǎනැƯ සටහǦ, රංŏƮ බාලʉɜය මහතා, 10-12 ȘŻ - හරස් ȝශ්න
  ȝ: මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ බඳවාගැǨȼ සȼබǦධව කටɒƱ කරǦෙǦ ýමන අංශෙයǦද?
  Ș: පාලන අංශෙයǦ
  ȝ: ඒ සȼබǦධව මානව සȼපƮ කළමණාකරණය වෙĘ වැඩ ආයතනය ʆǊධ කරǦෙǦ කɩද ǧලධාɜයා?
  Ș: අධɕúෂ පාලන
  ȝ: මහƮමයලාෙĘ ආයතනෙɏ අධɕúෂ පාලන යටෙƮ බඳවාගැǨȼවලට වැඩකටɒƱ කරǦෙǦ කɩද ǧලධාɜයා?
  Ș: ඒ යටෙƮ ɪෂය ɣȘකɞෙවʤ ඉǦනවා
  ȝ: ɪෂය ɣȘකɞෙවʤ ඉǦනවා පɜපාලන ǧලධාɝ තනƱරú Ưෙඛනවා ඉǦ පස්ෙසʢ තමɐ මහƮමයා ûයන ɪǎහට අධɕúෂ 
පාලන ûයන ෙකනා ෙȼ බඳවාගැǨȼ වලට අදාළ Ǡරාවɣෙɏ ʆŹǦෙǦ?
  Ș: එෙහමɐ
  ȝ: ඩȩ.ඒ.එස්.ෙපෙəරා මහතා සȼබǦධ කාරණෙɏǏ පɜපාලන ǧලධාɜයා ɪǎයට කɩද ʏŹෙɏ ඒ කාලෙɏ?
  Ș: ඒක මට හɜයටම ûයǦන බැහැ
අǝකරණය
  ȝ: ඔබට ȝකාශ කරǦන ȚʚවǦ හැûයාවú Ưෙබනවාද ඩȩ.ඒ.එස්.ෙපෙəරා මහƮමයාෙĘ ෙȼක බඳවා ගැǨමú ෙනෙමɐ 
උසස්ɫමú මම ʏතǦෙǦ උසස්ɫȼ ලබාǏමú එෙහම ෙǦද?
  Ș: උසස්ɫමú ûයලා ûයǦන බැහැ
  ȝ: පƮûɝම ûයන වචනය පාɪļĽ කරලා ƯෙබǦෙǦ, උසස්ɫමú ûයǦන ȚʚවǦ ඔʑ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ වැඩ කළා 
ඔබට හǿǦවǦන ȚʚවǦ ඒක ýමන ආකාරෙයǦද පƮɫමúද උසස්ûɝමúද?
  Ș: උසස්ûɝමú ûයලා හǿǦවǦන ȚʚවǦ
  ȝ: උසස් ûɝම සȼබǦධෙයǦ සාúɿකɞ පළවන පාəශ්වය වන ඩȩ.ș.සරƮ යනඅයට ƯȬƟ වගüම ෙමʣකúද?
  Ș: ඒ ගැන මට හɜයටම ûයǦන බැහැ
  ȝ:  A22 ûයන ෙවදනා පƴෙɏ 3 වන ෙචʤදනාව සȼබǦධෙයǦ මහƮමයාට යȼ ȚǊගɣක දැǩමú Ưෙබනවාද? 
  Ș:  ෙȼ ගැන පැහැǎɣ කɞණú üමට මට ෙනʣහැûɐ
ඉහත සඳහǦ අංක ii, iii දරන ෙචʤදනා ඔȗȚ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකරණය හȿෙɩ ȝමාණාƮමක සාúɿ ûʆවú ඉǎɜපƮකර ෙනʣමැත.
 ෙචʤදනා අංක iv    ඉහත සඳහǦ අංක i ʆට iii දúවා ɭ ෙචʤදනාවල සදහǦ වැරǎ එකú ෙහʤ üපයú ෙහʤ ʆයɢලම ෙහʤ 
ʆǐûɝම ෙහʢƱෙකʣටෙගන මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ පාලනාǝකාɜය ෙකෙරʏ තබන ලද ɪශ්වාසය 
කඩවන පɜǎ ඔබ āයාûɝෙමǦ වරදú ʆǐ ûɝම
 ෙචʤදනා අංක v   ඉහත සඳහǦ අංක i ʆට iv දúවා ɭ  ෙචʤදනාවල සඳහǦ වැරǎ එකú ෙහʤ üපයú ෙහʤ ʆයɢලම ෙහʤ 
ʆǐûɝම ෙහʢƱ ෙකʣට ෙගන මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ ෙසʢවය අපüəƯයට පƮවන අɒɜǦ කටɒƱ 
ûɝෙමǦ වරදú ʆǐ ûɝම

<!-- page 25 -->

25AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
 ඉහත පɜǎ ෙȩɞȼකරණයට ඉǎɜපƮ ɭ සාúɿ ɪශ්ෙɢෂණෙɏǏ ǧගමනය කළ හැúෙú ඇතැȼ ෙචʤදනා සȼබǦධෙයǦ Ǐəඝ 
වශෙයǦ සාúɿ ඉǎɜපƮ කළද, ෙචʤදනා ඔȗȚ ûɝෙȼ භාරය සʏත ෙදවන පාəශ්වය වැƋබර සාúɿ මත එම ෙචʤදනා ඔȗȚ 
ෙනʣûɝෙȼ වාʆය පළȿ පාəශ්වයට ʏȽ බවɐ.
 ඒ අǩව, A22/R11 දරන ෙචʤදනා පƴය මęǦ පළȿ පාəශ්වයට එɢල කරන ලද ෙචʤදනා ʆයɢල වැƋබර සාúɿ මęǦ ෙදවන 
පාəශ්වය ඔȗȚ ûɝමට අසමƮව ඇත. එවැǧ පʈȪමකǏ පළȿ පාəශ්වය එü ෙචʤදනාපƴෙɏ සඳහǦ වරද මත වැඩතහනමට 
ලúûɝම අසාධාරණ හා අɒúƯ සහගත ưරණයû.
 ɪෙශʢෂෙයǦ, ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ 2024.07.02 ǎන ෙමම ෙචʤදනාපƴෙɏ සඳහǦ වරද Șʘබඳ ɀɣක ɪමəශනය ʆǐකරන ලද 
ǧලධාɜ වන සරƮ ෙරʣබŸසǦ මහතා සාúɿකɞෙවý ෙලස කැඳɫමට කරන ලද ඉɢɤමú මා ɪʆǦ ȝƯúෙෂʢප ûɝම එü ෙදවන 
පාəශ්වකාර ආයතනයට ෙචʤදනා ඔȗȚ ûɝමට දැƋ බාධාවú ɭ බවට ɣĐත ෙǊශනෙɏ දúවා ඇත. ɪනය පɜúෂණයú පැවැƮɫමට 
කɞƟ උǊගතව ඇƯ බවට කɞƟ වාəතා කළ එü ȚǊගලයා කැඳɫමට අවසර අයැද ඇƮෙƮ, පɝúෂණෙɏǏ අǩගමනය කළ 
āයාපŹපාŹය, ưරණයට එළɇ ආකාරය සȼබǦධෙයǦ සාúɿǏම ȘƝසය. එෙසʢ ƯȪයǏ, එම ǧලධාɜතැන සාúɿ Ǐමට 
කැඳɫෙමǦ ɪෙශʢෂ ȝƯඵලයú ෙනʣවǩ ඇත. ɀɣක පɝúෂණයක කɞƟ තහɬɞකර ෙචʤදනා නැĚම සඳහා ෙයʣදාගǩ 
ලබǦෙǦද ආයතනය සƱ ෙɢඛන සහ අදාළ ǧලධාɝǦෙĘ සාúɿ බැɪǦ ɪනය පɝúෂණ පැවැƮɭ බව තහවɞ කරන ȚǊගලයා 
කැදɫෙමǦ ɪෙශʢෂ කɞණú ඔȗȚ කළ ෙනʣහැû අතරම, අනවශɕ කාලය ගැǨමú බවƮ නැවතƮ ȝකාශ කර ʆŹȽ. එෙමǦම, 
ෙචʤදනා තහɬɞ කළ හැû ǧලධාɝǦ සහ ෙɢඛන ʆයɢල ඉǎɜපƮ ûɝමට අවසරය ලබාǏ ඇත. ස්වාǞනව ගැටʚව ෙදස බැɤම 
සහ ɒúƯය තහɬɞ ûɝම ȘƝස ȝාෙයʤęක āයා Șʘෙවතú ෙලʆǦද ɀɣක ɪමəශන ǧලධාɜතැනට සාúɿ Ǐමට අවසර ලබාǏ 
ෙනʣමැත.
 ෙකෙසʢ නȿƮ, ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦම දúවා ඇƯ පɜǎ එü ǧලධාɝ කැත මęǦ ලýƟ ûɝමට අෙȗúɿත ɭ ෙɢඛනය ෙපර 
අවස්ථාවක සාúɿǐǦ රංŏƮ බාලʉɜය යන අය මęǦ ගɞ ෙȩɞȼකරණයට R27 ෙලස ලýƟ කර ඉǎɜපƮ ûɝමට අවසරය 
ලබාǏ ඇත. R27 ෙලස ඉǎɜපƮ කරන ලද සතɕ Șටපත සȼțəණ ෙɢඛනයú ෙනʣවතඅතර, එʏ ǧʆ බලධරෙයý ෙහʤ අදාළ 
සරƮ ෙරʣබŸසǦ යන අය ɪʆǦ අƮසǦකර ǧලȿȁාව තබා සහƯක කර ෙනʣමැƯ බැɪǦ එʏ සාúɿමය වŹනාකමúද ෙනʣමැත. 
කɞƟ ෙකෙසʢ ɬවද, එü ෙɢඛනය මęǦ ɪෙශʢෂ යමúද ඔȗȚ කර ෙතʣමැත.
 ෙමම ෙචʤදනාපƴවල සදහǦ වරද ඔȗȚ ûɝමට සාúɿ කැඳɫෙȼǏ ෙදවන පාəශ්වය ɪනය පɝúෂෙɏǏ සාúɿ ලබා ǐǦ ඕනෑම 
පාəශ්වයú සහ එʏǎ ඉǎɜපƮ කළ ඕනෑම ෙɢඛනයú ඉǎɜපƮ ûɝමට අවස්ථාව ලබාǏ ඇƯ ෙසʢම, එම ǎනෙɏම එü ǧෙයʤගය 
මęǦ ෙවනƮ සාúɿකɞෙවý කැඳɫමට අවස්ථාව ලබා ǐǦනද ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ෙවනƮ සාúɿකɞෙවý කැඳවා ෙනʣමැත.
 ඈ.  ɪනය āයාමාəග හා පɝúෂණ āයාදාමය
 ෙදවන පාəශ්ɫය ɪනය සංĞහය ȝකාරව ŀǎත තැනැƮෙතú සඳහා ɪනය පɜúෂණ අවසǦ වන ෙතú වැඩතහනමට ලúකළ හැû 
අතරම, වැŻȗ හා Ǐමනාද ෙගɫȼ ෙනʣකර ʆźෙȼ හැûයාවú ඇත. එෙමǦම, ඕනෑම ɪභය පɝúෂණයú මාස 3 ú ඇƱළත 
(සාධාරණ ෙහʢƱ මත කɢ ෙනʣයǦෙǦ නȼ) අසා ǧමකර ưරණයú ලබාෙදන ෙලසƮ සාධාරණƮවය හා ɒúƯ සහගත බව 
පදනȼ කරගƮ ȝƯපාදන ඇƱළƮය.
 10:1 මාස Ʊනක කාලයú Ʊළ පɜúෂණය අවසǦකර එʏ ưරණයකට එළෙඹන Ʊɞ හැûතාú ǐරට අඛƜඩව 
ǧවැරǎව ɪනය පɝúෂණය පැවැƮɫමට පɝúෂණ කȽŻව āයා කළ ɒƱය. අදාළ  ʆයɥ ෙදනාෙĘම යහපත 
සදහා හැûතාú ඉúමǧǦ පɝúෂණය පවƮවා අවසǦ ûɝම අතɕවශɕය. වැදගƮ ෙනʣවන ෙහʢƱǦ මත 
ෙහʤ සාධාරණƮවය ǧශ්ඵල ûɝෙȼ පරමාəථෙයǦ ෙහʤ පɝúෂණය පමා ûɝෙȼ අදහසú ඇƯ බව 
ȝතɕúෂවම ෙපෙනනɪට පɝúෂණය කɢ දැȾමට අවසර ෙනʣǎය ɒƱය.
 17:3  ෙසʢවකෙයýෙĘ වැඩ තහනȼකර Ưෙȩ නȼ ȝමාදයûǦ ෙතʣරව හැûතාú ඉúමǧǦ ඔʑට ɪɞǊධව 
ɪනයාǩþලව āයාෙකʣට අවසǦ කළ ɒƱය. 

<!-- page 26 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    26A
 17:5(III)  එවැǧ ෙසʢවකයýට ɪɞǊධව ඇƯ ɪනයාǩýළ āයා මාəගයú මාස Ʊනක කාලයú Ʊළ අවසǦ කරǩ 
ෙනʣලැȬවෙහʣƮ, ǧලධාɜයා ɪʆǦ කරǩ ලබන ඉɢɤෙȼ ස්වභාවය මත ෙකෙරන පɝúෂණෙɏ ûʆයȼ 
කɢ දැȾමú කාලයට අමතරව වැඩ තහනȼ කළ ǎනෙɏ ʆට මාස Ʊනය කාල ʇමාව ඉúමɫෙමǦ පʈ 
පʈęය කාලයට බලෙනʣපාන පɜǎ ආරȼභ වන ǎනෙɏ ʆට āයාƮමක වන පɜǎ ඔʑ ලැȭ මාʆක පƋනƋ 
වɣǦ අඩකට ෙනʣවැƋ ෙගɫමú ûɝම අǩමතûɝමට ȝධාන පɜපාලන ǧලධාɝට/අධɕúෂ ජනරාɢට 
හැûය.
 පළȿ පාəශ්වය ǎęǦ ǎගටම කරǩ ලබන ෙචʤදනාවú නȼ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ʆǐකරන ලද ආයතǧක ɪනය පɝúෂණ 
අවසǦකර ưǦǐ හා ǧගමනයට එළɈමට ɪශාල කාලයú ලබාෙගන ඇƯ බවƮ. එü ȝමාදයǦ ෙහʢƱෙවǦ ɪɹාම ගǦවන ෙතúම 
තමǦට වැŻȗ Ǐමනා ෙනʣලැȬƟ බවƮ, ෙදවන පාəශ්වය ɪනය සංĞහයට සහ ආයතන සංĞහයට පටහැǧව කටɒƱ කර ඇƯ 
බවƮය. අෙනú අතට, ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ නගǩ ලබන ෙචʤදනාවú නȼ පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ǎęǦ ǎගටම ɚකවරණ 
ǧලධාɝǦ මාɞ කරȽǦ පɝúෂණ සඳහා කɢගƮ බවɐ.
 පɝúෂණ ǧලධාɝ එȼ.ɪɢමŸ ȝනාǦǐ යන අය ɪʆǦ පළȿ පාəශ්වය ෙවත එවන ලද 2018.11.15 ǎනැƯ A20B දරන ɣȘය 
ȝකාරව ෙදවන පාəශ්වෙයǦ ɪනය පɝúෂණය කɢගත ɫම සȼබǦධව ȘʘගැǨමú ʆǐකර ඇත. අදාළ ɣȘය අධɕúෂ ජනරාɢ 
ɪʆǦ ඉහත ü ǎɬɞȼ ȝකාශය මęǦ Șʘෙගන Ưȫම මත පɝúෂණය කɢගතɫ ඇƯ බවට සනාථ ෙɩ. 
‘ෙමම පɝúෂණෙɏ සැʆවාර 48 ú පවƮවා අවසǦකර ඇƯ බැɪǦ ඉǎɜ පɝúෂණ කටɒƱ පැවැƮɪය 
ɒƮෙƮ ûනȼ ආකාරයටදැɐ ɪමසා මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ අධɕúෂ ජනරාɢෙĘ 2018.08.19 
වැǧ ǎන යවා ඇƯ අතර, ඒ Șʘබඳව ɪෂය භාර ǧළධාɝෙගǦ අවස්ථා üපයකǏම ɪමʈවƮ ǧʆ ȘʘƱරú 
ෙනʣලැȫන.’
 ෙකෙසʢ නȿƮ ɪනය සංĞහය ȝකාරව වැඩතහනමට ලúකර, පƋනƋ අƮʏටවා, ෙචʤදනා පƴ ෙගʣǩකර පැවැƮ ɭ ɪනය පɝúෂණය 
ǧයȽත මාස 3 ú ෙහʤ වසරú ෙහʤ ෙනʣව, වසර 7ú ගතෙවන ෙතú අවසානයú ෙනʣɪම සහ වසර 5 කට පʈ පළȿ ෙචʤදනාපƴය 
සංෙශʤධනය ûɝම ආǏ කɞƟ ɪනය පɝúෂය අවසානෙɏ සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත ưරණයකට පැȽƞමට බාධාවú වන බව 
මාෙĘ මතයɐ. ɪෙශʢෂෙයǦ  වැŻȗ Ǐමනා රʏතව සහ ɪɹාම ගැǨෙȼ වයස සȚරාɤමට ǧයȽතව ʆŹ ෙසʢවකෙයú බැɪǦ ưරණය 
කƋනȽǦ ලබා ගැǨෙȼ අවශɕතාව දැƋව පළȿ පාəශ්වයට ඇƯ ෙහɐǦ ඔʑ ɪʆǦ ʆතාමතා පɝúෂණ කටɒƱ ȝමාද කෙළʢ යැɐ 
ǧගමනය කළ ෙනʣහැක.
 1990.03.27 ǎන පාලක මƜඩල ɚස්ɫෙȼ ඉǎɜපƮ කරන ලද 86 වන ɚස්ɫȼ වාəතාව ȝකාරව ɪනය ǨƯ සංĞහය පහත දැúෙවන 
පɜǎ අǩමත කර ඇත.
 “86.1.1 මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ ɪනය ǨƯ සංĞහය
 රජය ɪʆǦ ɪනය ǨƯ සංĞහයට වɜǦ වර කරǩ ලබන සංෙශʤධන හා එකƱ ûɝȼ මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදෙɢ 
ɪනය ǨƯ සංĞහයට ද ඇƱළƮ ɪය ɒƱය යන ෙකʣǦෙǊʆයට යටƮව ɪනය ǨƯ සංĞහය අǩමත කරǩ ලැȫය.”
 පළȿ පාəශ්වය රජෙɏ ǧලධාɜෙයý ɭ බැɪǦ ෙමම ɪනය ǨƯ සංĞහයට අමතරව ආයතන සංĞහෙයǦද බැǏ පවư. ආයතන 
සංĞහෙɏ 22:1:1 වන වගǦƯය පහත පɜǎ සංෙශʤධනය ɫ ඇත.
 “22.1.1
 ŀǎත ʆළධාɜෙයýට ɪɞǊධව ෙචʤදනාපƴයú ǧýƮකර එú වසරú ඇƱළත අදාළ පɝúෂණය ǧමකර ɪභය 
ǧෙයʤගයú ǧýƮ ûɝමට Ľනය බලධාɜයා අවශɕ Șයවර ගත ɒƱය...”
T.G.J.L. Amarasinghe v. Dr.N.C.D.Ariyarathne and others SC/FR Application No. 15/2017 SLR 2019 Volume 2 
Page 448 at 473

<!-- page 27 -->

27AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
“I am of the view that the ﬁrst exception to the second limb of section 22:1:1 has to be applied reasonably 
and in manner which authorises keeping a public of ﬁcer who is charged with grave acts of misconduct 
falling within the ambit of section 31:11 of the Code under interdiction and without pay for more than one 
year after date of issue of the Charge Sheet, only in cases where the Disciplinary Authority has exercised 
and is exercising reasonable diligence in proceeding with the disciplinary inquiry.
Any other construction of the manner in which the ﬁrst exception to the second limb of section 22:1:1 is 
to be applied, will result in an unacceptably harsh provision which will give license to a Disciplinary 
Authority to act negligently or even mala ﬁde and cause unnecessary and protracted delays in holding and 
concluding a disciplinary inquiry against a public ofﬁcer who is charged with acts of misconduct falling 
within the ambit of section 31:11 of the Code and is under interdiction without pay and, thereby, drive that 
public ofﬁcer to desperation, penury and defeat.
In this connection, it has to be kept in mind that the provisions of Volume II of the Establishments Code 
which deal with “GENERAL CONDUCT AND DISCIPLINE” and “RULES OF DISCIPLINARY 
PROCEDURE” are designed to not only ensure integrity and efﬁciency in the public service and deal with 
delinquent public of ﬁcers but also to do justice to public of ﬁcers and to protect their interests. These 
provisions of the Establishments Code are both the sword to be wielded against delinquent public ofﬁcers, 
as well as the shield that will defend public of ﬁcers from any arbitrary or capricious actions of their 
superior ofﬁcers. To my mind, the aforesaid manner of applying the ﬁrst exception to the second limb of 
section 22:1:1, is in harmony with the design of the provisions in Volume II of the Establishments Code.”
 ඒ අǩව. යȼ රජෙɏ ǧලධාɜෙයú ɭǎත වශෙයǦ ɪනය පɝúෂණයකට ȿʑණ ෙදǦෙǦ නȼ, එය ɪභාග කරǩ ලබන ǧලධාɜතැන 
අදාළ පɝúෂණය උපɜම වසරú Ʊළ අසා අවසǦ ûɝමට බැǾ ʆź. එෙසʢ ɬවද, ෙදවන
 පාəශ්ɫය ɪනය ǨƯ  සංĞහය සහ ආයතන 
සංĞහයද ඉúමවා වසර 7ú දúවා ɪනය පɝúෂණයú පැවැƮɫම සහ ඒ අතරවාරෙɏ ෙචʤදනා පƴ සංෙශʤධනය ûɝම, පළȿ 
පාəශ්වය ɪɹාම යෑම යන කාරණාද සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත ȝදානයú ලබාǏෙȼ කාəයභාරය ෙවǩෙවǦ ෙȩɞȼකරණෙɏ 
අවධානයට ෙයʣȿවǩ ඇත.
T.G.J.L. Amarasinghe v. Dr.N.C.D. Ariyarathne and others SC/FR Application No. 15/2017 SLR 2019 Volume 2 
Page 448
“In JAYASINGHE vs. THE ATTORNEY GENERAL [1994 2 SLR 74], the petitioner pleaded that his 
fundamental rights guaranteed by Article 12 (1) of the Constitution had been violated by the respondents’ 
inordinate delaying the disciplinary proceedings against the petitioner after he was interdicted without 
pay. Fernando J held [at p.85-86] “The Petitioner’s complaint is not that he was directly deprived of those 
safeguards: but only of the delay in the proceedings. It is trite, but nevertheless true, that justice delayed 
is justice denied for the very good reason that delay may result in the denial of the substance of a fair trial, 
although all the forms are solemnly observed. Delay may result in essential witnesses and documents 
becoming unavailable, in recollections slowly fading, in legal expenses gradually becoming ever more 
unbearable, and in sapping the will to ﬁght on for justice. All the safeguards may be there as a matter of 
form, but the substance of the protection of the law will be lacking.
The aim of the protection of the law is to ensure justice, and so when there is inordinate delay, it can 
equally truly be said: protection delayed is protection denied. All delay is unacceptable, but that is not 
enough. What amount of delay is to be regarded as inordinate?” The principle eminciated by Fernando in 
JAYASINGHE vs. THE ATTORNEY GENERAL applies with full force to the present case before us and 
the question raised by His Lordship with regard to the point of time when delay becomes “inordinate” has 
to be determined in the present case.”

<!-- page 28 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    28A
Mahaweli Authority of Sri Lanka v. Hon. Ravindra Samaraweera an d others CA/WRT/0533/2019 decided on 
25.10.2024
 “The Court further holds that, under the Indus trial Disputes Act, an Arbitrator possesses broad discretionary powers, 
enabling them to issue orders that are juﬆ and equitable, parti cularly when there is palpable injus tice caused to the 
parties. This authority remains intact even in cases where ther e has been a delay on the part of the parties. If clear 
injuﬆice is evident, the Arbitrator is empowered to disregard any such delay and focus on delivering a juﬆ and equitable 
outcome. Therefore, when determining whether laches have caused  material prejudice to the petitioner, the Court will 
take into account the Arbitrator’s wide discretionary powers.”
 ඉ. ෙපර වැරǎ සහ අසමාන සැලüම
  ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ʆǐකරǩ ලබන ȝබල ෙචʤදනාවú නȼ පළȿ පාəශ්වකɞ මධɕම සංස්කෘƯක අරȿදලට බැǾමට 
ȝථම ɪගණකාǝපƯ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ  ෙසʢවය කරȽǦ ʆŹයǏ එü ෙදපාəතෙȼǦƱව මęǦ 2007 වəෂෙɏǏ පමණ අසාǐ 
ෙɢඛනයට ඇƱළƮකර Ưȭ බවɐ. ෙකෙසʢ නȿƮ, අදාළ  ෙචʤදනාව සȼබǦධව පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ 2008.11.24 ǎනැƯ 
දරන ɣȘය ඉǎɜපƮ කරȽǦ ûයා ʆŹෙɏ, ɪගණකාǝපƯ ෙදපාəතෙȼǦƱව මęǦ තම නම ඉවƮකර ǧවැරǎකර ඇƯ බවɐ. 
එම ɣȘය ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ හබකර ෙනʣමැත.
  පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ 2014 වසෙəǏ A10 දරන ɣȘය මęǦ වැඩබලන අධɕúෂ (ȿදɢ) ǟරෙයǦ ඉɢලා අස්ɫ ඇƯ අතර, 
එපɜǊෙදǦ ඉɢලා අස්ɫමට ƱƍǐǦ ෙදවන පාəශ්ɫය ආයතනය Ʊළ එම Ǡරෙɏ කටɒƱ  ûɝෙȼǏ තමǦට ȿʑණ Ǐමට 
ʆǐɬ යȼ බලපෑȼ Șʘබඳව එʏ අනාවරණය කර ඇත. එෙලස ඉɢලා අස්ɭ ɪගස 2015.03.06 ǎනැƯ ෙචʤදනා පƴය පළȿ 
පාəශ්වයට ෙයʣȿකරȽǦ වරú ǧවැරǎකɞ බවට ưරණය ɭ 2011/2012 වəෂයǦට අදාළව පළȿ පාəශ්වයට කරනලද 
ෙචʤදනා නැවතƮ මƱ කර ඇත. එවකට අධɕúෂ ජනරාɢ මහාචාəය ගාȽƞ අǝකාɜ මහතා A9 දරන ɣȘය මęǦ ŹකŸපƮ 
අෙලɪෙɏǏ අĀȽකතා ʆǐකළ බවට පළȿ පúෂයට ෙචʤදනාපƴයú ලබාǏමú ෙහʤ පɜúෂණයú ʆǐෙනʣවන බවට 
සංස්කෘƯක හා කලා කටɒƱ අමාතɕාංශ ෙɢකȼ ෙවත දǦවා ƯȪයǏ, එම ෙචʤදනාවද ඇƱʚව සȼțəණ ෙචʤදනා 13ûǦ 
සමǦɪත A13 ෙචʤදනාපƴය ලබාǏ ඇත. එü ෙචʤදනා පƴයද නැවත වරú 2020 වəෂෙɏǏ සංෙශʤධනයකර ඉǎɜපƮකර 
ඇත. එෙමǦම ɪɹාම යෑȼ ෙතú පළȿ පාəශ්වයට එෙරʏ ɪනය පɝúෂණ ǧමා ෙනʣකර වසර 7 ú Țරාවට කɢගතɫම 
ȘʘගƮ ǨƯ ȝƯපාදන සහ ස්වාභාɪක ɒúƯ ɀළධəම මත අǩමත කළ ෙනʣහැක. ɪෙශʢෂෙයǦම, ආයතන සංĞහයට 
පටහැǧව āයාûɝමû.
  ඊට අමතරව, 2012.01.01 ǎෙනǦ පʈ ǧýƮ කරන ලද රɬȼ ŹකŸපƮ ǧýƮ ûɝෙȼǏ R20 දරන ෙතʣග ෙපʣත පවƮවාෙගන 
ęය ȝෙɩශපƴ අෙලɪකාɜǧ ෙහʤ ඇයෙĘ අǞúෂණ ǧලධාɝ වන අතපƮƱ කාəයාලෙɏ සහකාර ගණකාǝකාɜ ෙහʤ යන 
ûʆෙවúට ෙහʤ ŹකŸපƮ අෙලɪය අǩමත කරනලද අධɕúෂ ජනරාɢ ෙවත ෙහʤ අදාළ ŹකŸපƮ අෙලɪයට කටɒƱ ûɜම 
සȼබǦධව ෙචʤදනා පƴයú ෙහʤ ǧýƮකර ෙනʣමැත.
  ඒ අǩව, ෙදවන පාəශ්වෙɏ සාúɿ ƱɣǦම තහɬɞ ɭ පɜǎ පළȿ පාəශ්වය සȼබǦධව අසමාන අɒɜǦ ආයතǧක ǨƯ 
පǊධƯය āයාƮමක කර ඇƯ බවට තහɬɞව ඇත.
2024.03.21 ǎනැƯ සටහǦ, ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ - ෙú.ƌ.එස්.එස්. ලලǦƯ මහƮȽය, 16-17 ȘŻ - වැƋǐර හරස් ȝශ්න
  ȝ:  ඔය ŹකŸපƮ ǧýƮ ûɝම යන කාරණයට අදාළව ŹකŸ අෙලɪකාɜǧයට ෙවා්දනා පƴයú ǎලා Ưෙබනවාද මහƮȽය 
දැǩවƮව ?
  Ș:  මට දැǩමú නැ ඒ ගැන
  ȝ:  සහකාර ගණකාǝකාɝ  ෙහʤ ගණකාǝකාɜ  තනƱɞ දරȚ ȚǊගලයǦට ඒ සȼබǦධව ෙචʤදනා පƴයú ǧýƮ කරලා 
Ưෙබනවාද මහƮȽය දැǩවƮව ?
  Ș:   මමƮ සහකාර ගණනාǝකාɜවɜයú. මට ෙචʤදනා පƴයú ǧýƮ කරලා ƯȬෙƜ නැහැ. අǧƮ අ යට මතක නැහැ

<!-- page 29 -->

29AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
 02.  පළȿ පාəශ්වකාර ඩȩ.ș.සරƮ මහතාට අසාධාරණයú ʆǐɫ ඇƮතȼ ʏȽɪය ɒƱ සහනයǦ කවෙəද?
  අ.  පළȿ පාəශ්වකɞ ෙȼ වනɪට ɪɹාම ගǦවා ඇƯ බැɪǦ ෙමම නƍෙවǦ ưරණය කරǩ ලබන ȝදානයක වලංě බව
  ɒúƯය ඉŻකරගැǨෙȼලා ǧǖාɵɤව ʆŹය ෙනʣහැû ෙහɐǦ පළȿ පාəශ්වය වැඩ තහනමට ලú ɭ පʈ ɪɹාම යාමට ෙපර 
ෙමම ආරɬල සȼබǦධෙයǦ වන ඉɢɤම කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ෙවත ʆǐකර ඇත. පළȿ පාəශ්වය 2021.02.20 ǎන ʆට 
āයාƮමක වන පɜǎ ɪɹාම ගැǦɫම ෙදවන පාəශ්වය හබ ෙනʣකරන අතර, වැƋǐරටƮ කɞƟ සලකා බැɤෙȼǏ, ෙදවන 
පාəශ්වය ɪʆǦ පළȿ පාəශ්වයට එෙරʏ අභɕǦතර පɝúෂණය 2015 වəෂෙɏ ʆට පළȿ පාəශ්වය ɪɹාම ගǩලබන 2021 
වəෂය ෙතú අවසǦ ෙනʣûɝමද අɒúƯසහගත තƮවයû.
  ෙȩɞȼකාර මාෙĘ කාəයභාරය වǩෙɏ පɝúෂණෙɏ ස්වභාවය. ආරɬල ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන අවස්ථාව වනɪට 
පාəශ්වයǦෙĘ අɐưƮ හා වගüȼ සහ අයැද ඇƯ සහන මත සාධාරණ සහ ɒúƯ සහගත (just and equitable) ȝදානයú 
ලබාǏමɐ.
  Brown and Co Ltd v. Ratnayake (1986) 1 BLR 229
   “The functions of the arbitral power in relation to indus trial disputes is to ascertain and declare what in the 
opinion of the arbitrator ought to be the respective rights and liabilities of the parties in relation to each other, 
as dis tinct from the rights and liabilities of the parties exiﬆ at the moment the proceedings are inﬆituted.”
 පළȿ පාəශ්වය ෙȼ වනɪට ɪɹාම ෙගʣස් ʆŹයද, ෙමම ආරාɬල සȼබǦධ කාරණය ඔʑ ෙසʢවය කරන ලද කාලය Ʊළ පැන
 නැę 
කɞණú ǧසාෙවǦද, කාəȽක ආරɬɢ පහෙƮ 48 වගǦƯෙයǦ අəථ දැúෙවන ෙසʢවකයා යǩ ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ෙමǦම ෙසʢවය 
අවසǦ කරනලද ȚǊගලෙයý වන බැɪǦද ෙමම කාරණය සාධාරණ හා ɒúƯයනගතව ɪමසා බැɤමûǦ ෙතʣරව බැහැර කළ 
ෙනʣහැû ෙසʢම නƍව මęǦ Șɜනමǩ ලබන ȝදානයú ඔස්ෙසʢ ʏȽɪය ɒƱ සහනයǦ ෙවෙතʣƮ එමęǦ බැǾ ʆźමටද ෙදවන 
පාəශ්වයටද වගüමú පැවෙə.
 කාəȽක ආරාɬɢ පනත 48 වගǦƯය
   “workman” means any person who has entered into or works under a contract with an employer in any capacity, 
whether the contract is expressed or implied, oral or in writing, and whether it is a contract of service or of 
apprenticeship, or a contract personally to execute any work or labour, and includes any person ordinarily 
employed under any such contract whether such person is or is not in employment at any particular time, and 
includes any person whose services have been terminated.”
   “indus trial dispute” means any dispute or diﬀerence between an employer and a workman or between employers 
and workmen or between workmen and workmen connected with the employment or non-employment, or the 
terms of employment, or with the conditions of labour, or the termination of the services, or the reins tatement 
in service, of any person, and for the purposes of this deﬁnition “workmen” includes a trade union consis ting 
of workmen;”
Upali Newspapers (Private) Limited v. Dinesh Gunawardhana and others CA/WRT/0555/2019 decided on 23.11.2023
“It is settled law that a dispute that had arisen while the contract of employment exis ted or a dispute that is 
connected to the contract of employment and had arisen after the termination resignation of employment is an 
Indus trial Dispute in terms of the provisions of the Indus trial Dispute Act.”

<!-- page 30 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    30A
ANZ Grindlays Bank Vs Miniﬆer of Labour and Others (1995) 2 SLR 53
“where court held that a dispute can be referred for settlement only if the dispute arose while the relationship 
of employer workman subsis ts.”
 තවද, පළȿ පාəශ්වය ɪɹාම ęයද, නƍ කටɒƱ මęǦ අවසානෙɏ ලබාෙදන ưǦǐ ȝකාරව අදාළ ආයතනෙයǦ සහන ʏȽකර 
ගැǨම සඳහා බාධාවú නැතැɐ R17 දරන ෙසʢවෙයǦ ɪɹාම ගැǦɫෙȼ ɣȘය මęǦ අධɕúෂ ජනරාɢ දැǩȼǏ ඇත.
  
 ...දැනට ගɞ අǝකරණෙɏ හȿෙɩ ඔබෙĘ ෙසʢවා කාලයට අදාළව ඔබ සȼබǦධව ɪභාග වන නƍ කටɒƱවල අවසǦ ƯǦǐ 
ලැȫෙමǦ අනƱɞව ඔබ හට අයƮ ආයතනය ෙවƯǦ ඔබට ʏȽɪය ɒƱ Ǐමනා හා ෙගɫȼ ආǎය ලබාගැǨමට හැûයාව ඇƯ 
බවද වැƋǐරටƮ සඳහǦ කරȽ.
  
 ඒ අǩව, පළȿ පාəශ්වය ɪɹාම ගැǨමට ෙපර ɪනය පɜúෂණ අවසǦ ෙනʣɬනද, ෙමම ආරාɬල හටගƮ අවස්ථාෙɩ සĂය 
ෙසʢවකෙයý ෙලʆǦ ෙසʢවෙɏ ǧɒƱව ʆŹ බැɪǦ ෙȩɞȼකරණය මęǦ ලබාෙදන
 ȝදානය ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ āයාƮමක 
කළ ɒƱ වලංě සහ ǧතɕාǩýල ȝදානයú වǦෙǦය.
  
 අ.  පළȿ පාəශ්වකɞ ෙවත ʏȽ ɪය ɒƱ සහන
  
  ෙදපාəශ්වෙɏ තəක ɪතəක ෙකෙසʢ ɬවද, ෙȩɞȼකරණ හȿෙɩ ෙගන ආ සාúɿ ɪශ්ෙɢෂණය ûɝම මęǦ එළɇ ǧගමන 
ȝකාරව, සමස්ථයú ෙලස ගƮකළ පළȿ පාəශ්වය අසාධාරණයǦ ûʏපයකට ලúව ඇත.
  
  1.  2012 වසෙəǏ
 AS ɣȘය මත වැඩතහනමට ලúකළ පʈ අȴයාචනෙɏ ưරණය මęǦ ෙසʢවෙɏ Șʏටɪය ɒƱ බවට 
ưරණය කර ෙසʢවෙɏ ȘʏŻ ɭ පʈව, 2014 වසෙəǏ වැඩබලන අධɕúෂ (ȿදɢ) තනƱෙරǦ ඉɢලා අස්ɭ පʈ A5 
ɣȘෙɏ සඳහǦ ෙචʤදනාවද ඇƱʚව නැවත 2015 වසෙəǏ A13 ෙවʤදනාපƴය ǧýƮකර වැඩතහනමට ලúûɝම.  
  2.  එúවරú ǧවැරǎකɞ බවට ưරණය කළ ෙචʤදනාවú නැවතƮ පළȿ පාəශ්වය ෙවත එɢලකර වැඩතහනමට 
ලúûɝම.  
  3.  A13 ෙචʤදනාපƴය වසර 5කට පʈ 2020 වසෙəǏ නැවත සංෙශʤධනය ûɝම.  
  4.  පාලක මƜඩලය හා ෙටǦඩə මƜඩලය සාɀʏකව ගƮ ưරණ ෙහʢƱෙවǦ ȝාෙයʤęකව මƱ ɭ ගැටʚවලට පළȿ 
පාəශ්වයට පමණú ෙචʤදනා එɢල ɫම.  
  5.  පළȿ පාəශ්වය ưරණය ගැǨමට සෘőව බැǾ ෙනʣමැƯ කාරණා සȼබǦධෙයǦද ෙචʤදනා එɢල කර Ưȫම.  
  6.  ɪනය පɜúෂණ සාධාරණ පදනමûǦ ෙතʣරව වසර 7ú Țරා පැවưම.  
  7.  පළȿ පාəශ්වය ɪɹාම යාමට ෙපර ɪනය පɝúෂණ අවසǦකර ưරණයú ලබාෙනʣǏම.  
  8.  වසර 5ú Țරාවට ආයතන සංĞහයද කඩකරȽǦ පƋනƋ Ǐමනාද ûʆවú ෙගවා ෙනʣමැƯව. ɪනය පɝúෂණ ȝමාද 
ෙවȽǦ වැඩ තහනම āයාƮමක ûɝම.
  
 R4 දරන ɪනය පɝúෂණ ưǦǐව ȝකාරව 2016.05.25 ǎන ʆට ෙසʢවෙයǦ පහ කළ පʈ ɪɹාම ගැǦɭ 2021.02.20 ǎන ෙතú ûʆǐ 
වැŻපú ෙහʤ Ǐමනාවú පළȿ පාəශ්වය ෙවත ෙගවා ෙනʣමැƯ බව ෙදවන පාəශ්වය Șʘෙගන ඇත. ෙකෙසʢ නȿƮ, 2015.03.06 
ǎනැƯ ɣȘය (R12) මęǦ ɀɣකව වැඩ තහනමට ලú ɭ අවස්ථාෙɩǏ එʏ සඳහǦ ɭෙɏ වැŻȗ හා ʆයɥම ෙගɫȼ අƮʏටවන බවɐ.
  
 තවද R14 දරන 2015.04.30 ǎනැƯ ɣȘය ȝකාරව ɪනය පɝúෂණයට යටƮව නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏටවȽǦ සංස්කෘƯක කටɒƱ 
රාජɕ
 අමාතɕංශයට අǩɒúත කරන බව දැúɬවද, වැඩතහනමට ලúɭ කාලයට අදාළ වැŻȗ හා Ǐමනා ෙගɫම ɪනය පɝúෂණෙɏ 
ưරණය පɜǎ ʆǐවන බවට සඳහǦ කර ඇත. ඒ අǩව, පළȿ පාəශ්වය එü අමාතɕංශයට 2015.05.05 ǎන වාəතාකර ඇƯ අතර 
2016.05.25 ෙතú ෙසʢවෙɏ ǧයƱව ʆට ඇත.

<!-- page 31 -->

31AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25– 2025.04.25    
A32 චĀෙɢඛය සහ එü චĀෙɢඛය පාදක කරගǧȽǦ අƱɞ ǧෙයʤගයú ǧýƮකරන ලඳ SC.FR.No.273/2016 නƍෙɩ 
2018.01.25 ǎනැƯ ǧෙයʤගය (A27) ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦ ȘʘගƮ ෙɢඛන බවට ǎɬɞȼ ȝකාශය 
මęǦ තහɬɞ කර ඇƯ බැɪǦ, A32 දරන කළමනාකරණ ෙසʢවා චĀෙɢඛය ȝකාරව පළȿ පාəශවකɞට ʏȽɪය ɒƱ ɀɣක වැŻප සහ 
වැŻȗ වəධක ලබාǎය ɒƱ බවට ưරණය කරȽ.
  
ඒ අǩව. පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ A32 වĀෙɢඛය ȝකාරව A33 දරන ෙɢඛනය මęǦ ඉǎɜපƮකර ඇƯ වැඩතහනමට ලú ɭ කාල 
පරාසයට (2016 őǧ - 2021 ෙපබරවාɜ) අදාළ වැŻȗ හා Ǐමනා ගණනය සȼබǦධෙයǦ අවධානය ෙයʣȿකර ʆŹȽ. ෙමම ෙɢඛනය 
ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ අධɕúෂ ජනරාɢෙĘ ǎɬɞȼ ȝකාශය අǩව ȘʘගැǨම ෙහʤ ȘʘෙනʣගැǨම ȝකාɴතව සඳහǦ කර ෙනʣමැƯ 
අතර, නƍ ɪභාගය අතරƱර හබකර ෙහʤ ෙනʣමැත. යȼ ෙɢඛනයú ȝƯúෙෂʢප කරන බවට ෙහʤ ȘʘගǦනා බවට ȝකාɴතව සඳහǦ 
ෙනʣවන අවස්ථාවක අදාළ ෙɢඛනය ȘʘගƮ ෙɢඛනයú ෙසʢ සැලûය හැක.
ඒ අǩව, එü A33 දරන ෙɢඛනය ȝකාරව ʏඟ වැŻȗ ෙලස ගණනය කර ඇƯ ɞȘයɢ පනස් ෙදලúෂ අǪෙදදහස් පහɐ ශත අǪ නවය 
(5,292,005.99/-) ක ȿදල පළȿ පාəශ්වය ෙවත ʏȽɪය ɒƱ බවට ưරණය කරȽ.
  
තවද, පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ අයැද ඇƯ ȝවාහන හා ǐරකථන Ǐමනා පළȿ පාəශ්වයට ʏȽɪය ɒƱ ද යǦන ưරණය ûɝෙȼǏ සැලûය 
ɒƱ කɞණú නȼ, එü Ǐමනාවල ස්වභාවය වǩෙɏ ෙසʢවකෙයý යȼ තනƱරක ǧරතɫම Ʊළ පැනනęන ȝවාහන හා ǐරකථන ɪයදȼ 
සඳහා ෙගවǩ ලබන Ǐමනාවú Ƚස, ෙපʥǊගɣක පɜහරණය ෙවǩෙවǦ කරǩ 
ලබන ෙගɫමú ෙනʣɫමɐ. ඒ අǩව, පළȿ පාəශ්වය 
වැඩ තහනමට ලú ɭ කාලය Ʊළ අදාළ තනƱෙə ȝවාහන හා ǐරකථන ɪයදȼ පැන නැĚමú ʆǐව ෙනʣමැƯ බැɪǦ එü Ǐමනා සඳහා 
පළȿ පාəශ්වයට ʏȽකමú ෙනʣමැත.
  
ȝදානය
  
ඒ අǩව, 2016.05.25 ʆට ɪɹාම ගැǦɭ 2021.02.20 ǎන ෙතú අදාළ ȿʚ ʏග වැŻප වන ɞȘයɢ පනස් ෙදලúෂ අǪෙදදහස් පහɐ ශත
 
අǪ නවය (5,292,005.99/-)ක ȿදල පළȿ පාəශ්වයට ʏȽɪය ɒƱ බවට ȝදානය ලබාෙදȽ. එü ȝදානය බලාƮමක ûɝම ෙවǩෙවǦ 
ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ʆයɥ කටɒƱ සහ Șයවර ඉŻකළ ɒƱ බවƮ, ෙමය සාධාරණ හා ɒúƯසහගත ȝදානයú බවƮ ưරණය කරȽ.
ෙමම ȝදානය ගැසŸගත ûɝෙමǦ මසú ඇƱළත එü ȿʚ ȿදල නැෙගනʏර ෙකʣළඹ සහකාර කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ෙවත තැǦපƮ 
කරන ෙලස ෙදවන පාəශ්වයට ǧයම කරȽ.
 ෙȩɞȼකɞ.
 බƜඩාර ෙසනරƮබƜඩාර ෙසනරƮ,
  
2025 මාəƱ මස 17 වැǧ ǎන.
EOG 04 - 0175
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.