

<!-- page 1 -->

1
சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் 
வர்த்தமானப் ப்த்திாி்கைவர்த்தமானப் ப்த்திாி்கை
2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 30 ஆந் ்திகை்திய 2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 30 ஆந் ்திகை்திய 
பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பிபகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி
(2025.06.04 ஆந் ்திகை்தியன்று வவௌியிடப்படடது)
சமுர்த்தி (்திரு்த்தம்)சமுர்த்தி (்திரு்த்தம்)
2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, 2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, சமுர்த்தி சமுர்த்தி சடட்த்தி்ன்த சடட்த்தி்ன்த 
்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம் ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம் 
கைிராமிய அபிவிரு்த்தி, சமூகைப் பாதுகைாப்பு மற்றும் சமூகை வலுவூடடு்கை
அ்மச்சர அவரகைளால் பிரசுாிக்கைப்படுமாறு பணிக்கைப்படடது
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைள்த்தில் ப்திப்பிக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாஙகை வவௌியீடடலுவலகை்த்தில் வபற்றுக்வகைாளளலாம்
வி்ல : ரூபா 12.00             ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 12.00             ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00
இவவர்த்தமானியின் கு்ைநிரப்பி்ய www.documents.gov.lk எனும் இ்ணய்த்தள்த்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசயய முடியும்


<!-- page 2 -->

2
சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)
சடடப்பயன் பற்ைிய கூற்றுசடடப்பயன் பற்ைிய கூற்று
வாசகைம் 2:வாசகைம் 2:  இவவாசகைம், (இ்தனகை்ததுப்பின்னர “மு்தன்்மச் சடடவாக்கைம்” எனக் 
குைிப்பீடுவசயயப்படும்)  2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, சமுர்த்தி சடட்த்திற்கு 
28அ என்னும் பு்திய பிாி்வ உடபுகு்ததுகைின்ைது என்பதுடன் உடபுகு்த்தப்படடவாைான 
அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது சமுர்த்தி சமு்தாய அடிப்ப்டயிலான வஙகைிகைளினது 
கைணக்குகைளின் கைணக்கைாயவுக்கு ஏற்பாடுகை்ளச் வசயவ்தாகும்.
வாசகைம் 3:வாசகைம் 3: இவவாசகைம், மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்திற்கு 35அ என்னும் பு்திய பிாி்வ 
உடபுகு்ததுகைின்ைது என்பதுடன் உடபுகு்த்தப்படடவாைான அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது 
சமுர்த்தி சமு்தாய அடிப்ப்டயிலான வஙகைி்தவ்தாழிற் சஙகைஙகைளினது கைணக்குகைளின் 
கைணக்கைாயவுக்கு ஏற்பாடுகை்ளச் வசயவ்தாகும்.
 
 

<!-- page 3 -->

1
சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)
ச.வ.-ஓ 52/2024
2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, சமுர்த்தி சடட்த்தி ்ன்த 2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, சமுர்த்தி சடட்த்தி ்ன்த 
்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளு 
மன்ை்த்தினால் பின்வருமாறு சடடமாக்கைப்படுவ்தாகுகை:-
11. இச்சடடம், 2025 ஆம் ஆண்டின்         ஆம் இலக்கை, 
சமுர்த்தி (்திரு்த்தச்) சடடம் என எடு்ததுக்கைாடடப்படலாம்.
22. (இ்தனகை்ததுப்பின்னர “மு்தன்்மச் சடடவாக்கைம்” எனக் 
குைிப்பீடு வசயயப்படும்) 2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, 
சமுர்த்தி சடட்த்தின்  28 ஆம் பிாி்வ உடனடு்ததுப் பின்வரும் 
பு்திய பிாிவு உடபுகு்த்தப்படுவதுடன் அச்சடடவாக்கை்த்தின் 
28அ என்னும் பிாிவாகைப் பயனுறு்தலும்  சவண்டும்:-
28அ28அ. பகைிரஙகைக் கூடடு்த்தாபனஙகைளின் 
கைணக்குகைளின் கைணக்கைாயவு வ்தாடரபாகை 
அரசியல்மப்பினது 154 ஆம் உறுப்பு்ர 
யின் ஏற்பாடுகைளும் மற்றும்  2018 ஆம் 
ஆண்டின்  19 ஆம் இலக்கை, ச்தசிய 
கைணக்கைாயவுச் சடட்த்தின் ஏற்பாடுகைளும் 
சமுர்த்தி சமு்தாய அடிப்ப்டயிலான 
வஙகைிகைளினது கைணக்குகைளின் கைணக்கைாயவுக்கு 
ஏற்பு்டயனவா்தல் சவண்டும்.”.
33. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 35 ஆம் பிாி்வ 
உடனடு்ததுப் பின்வரும் பு்திய பிாிவு உடபுகு்த்தப்படுவதுடன் 
அச்சடடவாக்கை்த்தின் 35அ என்னும் பிாிவாகைப் பயனுறு்தலும் 
சவண்டும்:-
5
10
15
20
சுருக்கைப் வபயர
2013 ஆம் 
ஆண்டின்  
1ஆம் இலக்கை ச் 
சடட்த்தில் 
28அ என்னும் 
பு்திய பிாி்வ  
உடபுகு்தது்தல்
“சமுர்த்தி சமு்தாய 
அடிப்ப்ட
 யிலான 
வஙகைிகைளினது 
கைணக்குகைளின் 
கைணக்கைாயவு
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தில் 
35அ என்னும் 
பு்திய பிாி்வ 
உடபுகு்தது்தல்

<!-- page 4 -->

2
சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)
35அ35அ. பகைிரஙகைக் கூடடு்த்தாபனஙகைளின் 
கைணக்குகைளின் கைணக்கைாயவு வ்தாடரபாகை 
அரசியல்மப்பினது 154 ஆம் உறுப்பு்ரயின் 
ஏற்பாடுகைளும் மற்றும்  2018 ஆம் ஆண்டின்  
19 ஆம் இலக்கை, ச்தசிய கைணக்கைாயவுச் 
சடட்த்தின் ஏற்பாடுகைளும் சமுர்த்தி சமு்தாய 
அடிப்ப்டயிலான வஙகைி்தவ்தாழிற் சஙகைங 
கைளினது கைணக்குகைளின் கைணக்கைாயவுக்கு 
ஏற்பு்டயனவா்தல் சவண்டும்.”.
44. இச்சடட்த்தின் சிஙகைள, ்தமிழ் உ்ரகைளுக்கைி்டசய 
ஏச்தனும் ஒவவா்ம ஏற்படும் விடய்த்தில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்ைல் சவண்டும்.
ஒவவா்ம 
ஏற்படும் 
படச்த்தில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்ைல் 
5
10
“சமுர்த்தி சமு்தாய 
அடிப்ப்டயிலான 
வஙகைி்தவ்தாழிற் 
சஙகைஙகைளினது 
கைணக்குகைளின் 
கைணக்கைாயவு 

<!-- page 5 -->

இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைளம்.