

<!-- page 1 -->

யாத்திைரகள் கட்டைளச் சட்டம்யாத்திைரகள் கட்டைளச் சட்டம்
(175 ஆம் அத்தியாயமான) யாத்திைரகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின் கீழ்,  நீதி,  ெபாᾐ நிᾞவாக, மாகாண சைபகள்,  
உள்ᾧராட்சி  அைமச்சாினால் ஆக்கப்பட்ட  ஒᾨங்குவிதிகள்.
                                    கலாநிதி ஏ. எச். எம். எச். அபயர ட்ண(பா. உ),
 ெபாᾐ நிᾞவாக,
 மாகாண சைபகள், 
 மற்ᾠம்  உள்ᾧராட்சி அைமச்சர். 
நீதி, ெபாᾐ நிᾞவாக, மாகாணசைபகள்,
உள்ᾧராட்சி  அைமச்சு,
உள்நாட்டᾤவல்கள் பிாிᾫ, 
“நில ெமᾐர”,
எல்விட்ᾊகல மாவத்ைத, நாரேஹன்பிட்ᾊ,  
ெகாᾨம்ᾗ 05. 
2024, மாச்சு 06.
ஒᾨங்குவிதிகள்ஒᾨங்குவிதிகள்
 01.  இவ் ஒᾨங்குவிதிகள் “ கண்ᾊ மாவட்டத்தின், ᾘஜாப்பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தின்  இலக்கம் 546 பேலபன கிராம 
உத்திேயாகத்தர் பிாிவின்,  உடᾙᾌன ஸ்ரீ ᾘர்வாராம  விகாைரயின் வᾞடாந்த எசல ெபர ஹரா விழாவிற்கான 
உத்தரᾫ” ெபரஹரா விதிகள் என எᾌத்ᾐக் காட்டப்பᾌம். ( வᾞடாந்த உற்சவம்)
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐபகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
අƯ ɪෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2430/41අංක 2430/41 –  – 2025 අෙȞɢ මස 05 වැǧ  ෙසනʈරාදා2025 අෙȞɢ මස 05 වැǧ  ෙසනʈරාදා –  – 2025.04.052025.04.05
2430/412430/41 ஆம் இலக்கம் ஆம் இலக்கம் - 2025  - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் ஆம்  ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 05 05 ஆந் திகதி சனிக்கிழைமஆந் திகதி சனிக்கிழைம
இவ்  அதிவிேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
A1 - G44143- 09 (2025/04)
A1 - G44143- 09 (2025/04)

<!-- page 2 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.05
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.05
2A
 02. இவ் ஒᾨங்குவிதிகளில் :-
  வாᾊப் பிரேதசம் என்பᾐ இதற்கான அட்டவைணயில் விபாிக்கப்பட்ட இடப்பரப்ᾗ எனப் ெப ாᾞள்பᾌம்.
  “மாவட்டச் ெசயலாளர்/ அரசாங்க அதிபர்”  என்பᾐ கண்ᾊ நிர்வாக மாவட்டத்தின் மாவ ட்டச் ெசயலாளர் எனப் 
ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் 4 ஆவᾐ ஒᾨங்குவிதியின் கீழ் அவரால் அதிகாரம் வழங்கப்பட்டவரான எவ ேரᾔம் 
அᾤவலைரᾜம் உள்ளடக்கும்.
  “மᾞத்ᾐவ அᾤவலர்” என்பᾐ வாᾊப் பிரேதசத்திற்குப் ெபாᾠப்பாக உள்ள சுகாதார மᾞத்ᾐ வ அᾤவலர் எனப் 
ெபாᾞள்பᾌம்.
  “யாத்திாிகர் ”  என்பᾐ வாᾊப் பிரேதசத்திற்குச் ெசல்ᾤம் எவேரᾔம் ஆள் எனப் ெபாᾞ ள்பᾌம்.
  “ெபாᾢஸ் அᾤவலர்” என்பᾐ வாᾊப் பிரேதசத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள எவேரᾔம் கிராம  அᾤவலைரᾜம் 
உள்ளடக்கும் அத்ᾐடன் “ ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகர்” என்பᾐ வாᾊப் பிரேதசத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ெபாᾐச் 
சுகாதார பாிேசாதகர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.
 03.  இவ் ஒᾨங்குவிதிகள் “கண்ᾊ மாவட்டத்தின், ᾘஜாப்பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தின் இலக்கம் 546 பேலபன கிராம 
உத்திேயாகத்தர் பிாிவின், உடᾙᾌன ஸ்ரீ ᾘர்வாராம விகாைரயின் வᾞடாந்த எசல ெபரஹரா விழாவிற்கான உத்தரᾫ” 
ெபரஹரா விதிகள் என எᾌத்ᾐக் காட்டப்பᾌம். ( வᾞடாந்த உற்சவம்)
 04.  மாவட்டச் ெசயலாளர் இவ் ஒᾨங்குவிதியின் கீழ் தமக்கு உாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐ வத்ைதப் பிரேயாகிப்பதற்கும் 
தம் மீᾐ உாிய ᾙைறயில் சுமத்தப்பட்ᾌள்ள கடைமைய நிைறேவற்ᾠவதற்கும் அரசாங்க உத்திே யாகத்தர் எவᾞக்கும் 
அதிகாரம் வழங்குவதற்கும் தத்ᾐவᾙைடயவராதல் ேவண்ᾌம். 
 05. (1)  வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் அல்லᾐ வாᾊப் பிரேதசத்திற்கு ெவளிேய அல்லᾐ வ ாᾊப் பிரேதசத்திற்குள்ேள 
வாகனப் ேபாக்குவரத்ᾐ அல்லᾐ நைடகாரர் ேபாக்குவரத்ைதᾜம் ஒᾨங்குபᾌத்த மாவட்ட ெசயலாள ர் 
தத்ᾐவᾙைடயவராதல் ேவண்ᾌம்.
 (2)  இவ் ஒᾨங்குவிதியின் 1 ஆவᾐ பந்தியின் கீழ் தமக்களிக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்கைளப்  பிரேயாகித்தᾢன் ேபாᾐ 
மாவட்டச் ெசயலாளாினால் எவேரᾔம் ெபாᾢஸ் அᾤவலᾞக்கு விᾌக்கப்பட்ᾌள்ள எந்த அறிᾫᾠத்தல்கைளᾜம் 
அᾔசாிக்கும் ᾙகமாக அத்தைகய அᾤவலாினால் விᾌவிக்கப்பட்ட சட்ட ᾙைறயான கட்டைள எத ைனᾜம் 
ஆள் எவᾞம் மீறி நடத்தல் ஆகாᾐ.
 06.  மாவட்டச் ெசயலாளாின் எᾨத்திலான அᾔமதிᾜடனின்றி ஆள் எவᾞம் கால்நைடையேய ா ேவேறᾐம் மிᾞகத்ைதேயா  
வாᾊப் பிரேதசத்திᾔள் ெகாண்ᾌ ெசல்லலாகாᾐ எவ்வாறாயிᾔம் 7 ஆம் ஒᾨங்கு விதியின் க ீழ் வண்ᾊகைளᾜம் 
மாᾌகைளᾜம் நிᾠத்ᾐவதற்காக ஒᾐக்கப்பட்ட இடத்திற்கு வண்ᾊகைளᾜம் மாᾌகைளᾜம் ெசᾤத்திச்  ெசல்வᾐ 
ெதாடர்பாக, இவ் ஒᾨங்கு விதி ஏற்ᾗைடயதாகாᾐ.
 07. (1)  வாᾊப் பிரேதசத்திᾔள் பின்வᾞம் இடங்கைள ஒᾐக்குவதற்கு அல்லᾐ ஏற்பாᾌ ெச ய்வதற்கு மாவட்டச் ெசயலாளர் 
தத்ᾐவᾙைடயவராதல் ேவண்ᾌம்:- 
   (அ)  பஸ் வண்ᾊகைளᾜம் பிற ேமாட்டார் வாகனங்கைளᾜம் நிᾠத்ᾐவதற்கான இடங்கள்.
   (ஆ)  வண்ᾊகைளᾜம் மாᾌகைளᾜம் நிᾠத்தி ைவப்பதற்கான இடங்கள்.
   (இ)  ஒவ்ெவாᾞ யாத்திாிகர் ெதாகுதிக்கும் இᾞப்பாட்சி ெசய்வதற்கான தனித்தனி இ டங்கள்.
   (ஈ)   சுகᾪனᾙᾠம் யாத்திாிகள் தங்குவதற்கான இடங்கள்.
   (உ)  பிச்ைச மற்ᾠம் தானம் ேகட்பவᾞக்கான இடங்கள்.
   (ஊ)   விற்பைனக்காக குறிப்பிட்டெவாᾞ ெபாᾞைள காட்சிக்கு ைவப்பதற்கான இடங்கள் .
   (எ)    பல்ேவᾠபட்ட காாியங்கᾦக்காக சாவᾊகைள அைமப்பதற்கான இடங்கள்.

<!-- page 3 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.05I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.05
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.05
3A
   (ஏ)  கᾨᾫதல் நிமித்தம் யாத்திாிகள் பயன்பᾌத்ᾐம் குளங்கள், கிணᾠகள் நீர் நிைல கள் மற்ᾠம் அᾐேபான்ற 
வசதிகைள அளிக்கும் ேவᾠ இடங்கள்.
   (ஐ)  நீராᾌம் நிமித்தம் யாத்திாிகள் பயன்பᾌத்ᾐம் குளங்கள், கிணᾠகள், நீர் நி ைலகள் மற்ᾠம் அᾐேபான்ற  
வசதிகைள அளிக்கும் ேவᾠ இடங்கள்.
   (ஒ)  நீர் அᾞந்ᾐதல் நிமித்தம் நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்காக பயன்பᾌத்ᾐம் குளங்கள் , கிணᾠகள், நீர்  
நிைலகள் மற்ᾠம் அᾐேபான்ற வசதிகைள அளிக்கும் ேவᾠ இடங்கள்.
   (ஓ)  மாவட்டச் ெசயலாளர் அவசியமானெதனக் கᾞதக் கூᾊயவாறான ஏைனய ேநாக்கங்கᾦ க்கான இடங்கள்.
 
  (2)  மாவட்டச் ெசயலாளர் அᾐ அவசியமானெதனக் கᾞᾐம் பட்சத்தில் (1)ம் பந்தியில்  குறிப்பிடப்பᾌம் ஏேதᾔம் ஒᾞ 
ேநாக்கத்திற்காக ஏேதᾔம் ஓர் இடத்ைத அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ெபயர் பலைக அல்லᾐ காட்சிப்ப ᾌத்ᾐவதன் ᾚலம் 
ஒᾐக்கி ைவக்கலாம்.
  (3)  பந்தி (1) இன் கீழ் ஏேதᾔம் ேநாக்கத்திற்காக மாவட்டச் ெசயலாளாினால் ஒᾐ க்கப்பᾌமிடத்ᾐ அல்லᾐ 
வழங்கப்பᾌமிடத்ᾐ அவ்விடத்திைன குறிப்பிட்ட ேநாக்கத்திற்காக மட்ᾌம் பயன்பᾌத்தப்பட ே வண்ᾌம் 
என்பᾐடன் ஆள் எவᾞம் வாᾊப் பிரேதசத்ᾐள் அைமந்த ேவᾠ ஏேதᾔம் இடத்ைத அத்தைகய ேநாக்கத்திற்காகப் 
பயன்பᾌத்தலாகாᾐ.
 08.   ேநாய்கள் பரவாமற் தᾌக்கும் ெபாᾞட்ᾌ வாᾊப் பிரேதசத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔ ம் குளம், கிணᾠ, நீர்ச்சுைன 
அல்லᾐ நீர்த்ேதக்கம் என்பவற்றில் குேளாாின் இᾌவதற்கு அல்லᾐ ஏதாவெதாᾞ குளத்திைன, க ிணற்ைற, நீர் 
நிைலைய ᾚᾊவிᾌவதற்கு அவசியெமன மாவட்டச் ெசயலாளர் அல்லᾐ ைவத்திய அதிகாாி கᾞ ᾐம்பட்சத்தில் 
அவ்வாᾠ ெசய்வதற்கு தத்ᾐவᾙைடயவராதல் ேவண்ᾌம்.
 09. (1)  7 ஆவᾐ ஒᾨங்கு விதியின் கீழ் குறிப்பிட்ட ேநாக்கத்திற்காக ஒᾐக்கப்பட்ட  அல்லᾐ ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட 
இடெமான்றில் மாவட்டச் ெசயலாளாினால் அதன் சார்பாக வழங்கப்பட்ட அᾔமதிப்பத்திரத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் 
அன்றிᾜம் அத்தைகய அᾔமதிப்பத்திரத்தின் நிபந்தைனகᾦக்கு அன்றிᾜம் ஆள் எவᾞம் வழங்கப்ப ட்ᾌள்ள 
வாᾊப் பிரேதசத்ᾐக்குள் எந்தெவாᾞ ேநாக்கத்திற்காகᾫம் ஏேதᾔம் ஒᾞ சாவᾊைய அல்லᾐ தற் காᾢக அல்லᾐ 
நிரந்தர கட்டடெமான்றிைன அல்லᾐ ேவᾠ அைமவிடத்ைத அைமத்தல் அல்லᾐ தற்ேபாᾐள்ள கட்டெமான்ᾠக்கு 
அல்லᾐ ேவᾠ அைமவிடத்திற்கு ᾗதிதாக பகுதிெயான்றிைன இைணத்தல் ஆகாᾐ.
  (2)  ஒᾨங்கு விதியின் 1 ஆவᾐ பந்திக்கு ᾙரணான வைகயில் இத்தைகய சாவᾊெயான்றி ைன அல்லᾐ தற்காᾢக 
அல்லᾐ நிரந்தர கட்டடெமான்றிைன அல்லᾐ ேவᾠ அைமவிடெமான்றிைன அைமத்தல் அல்லᾐ தற்ேபாᾐள்ள 
கட்ᾊடத்திற்கு அல்லᾐ அைமவிடத்திற்கு ᾗதிதாக ஒᾞ பகுதிைய ேசர்த்தால் அந் நபᾞக்கு எᾨ த்ᾐ ᾚல 
அறிவித்தல் ஒன்றிைன வழங்கிய பின் அவ் அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள விடயங்களின்  பᾊ குறிப்பிட்ட 
காலப்பகுதியில் சந்தா்ப்பத்திற்கு ஏற்ற வைகயில் அத்தைகய சாவᾊைய அல்லᾐ கட்டடத்திைன தற்ேபாᾐள்ள 
கட்டடத்திற்கு அல்லᾐ அைமவிடத்திற்கு ᾗதிதாக ேசர்க்கப்பட்ட பகுதிைய அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐமாᾠ  அல்லᾐ 
அழிக்குமாᾠ மாவட்டச் ெசயலாளாினால்  அந் நபᾞக்கு உத்தரவிᾌதல் சட்டᾙைறயானதாதல் ேவண்ᾌம்.
  (3)  இவ் ஒᾨங்கு விதியின் 2 ஆம் பந்தியின் கீழ் அறிவித்தெலான்றிைனப் ெபற்ᾠக்ெ காண்ட நபர் குறிப்பிட்ட 
காலப்பகுதிக்குள், அவ்வறித்தᾢல் உள்ள உத்தரᾫகᾦக்கைமய இணங்கிெயாᾨகத் தவᾠம்பட்சத்தில்  
அல்லᾐ அᾐபற்றிய சந்ேதகம் எᾨம்பட்சத்தில், சந்தர்ப்பத்திற்கு ஏற்றவாᾠ அத்தைகய சாவᾊய ிைன அல்லᾐ 
அைமவிடத்திற்கு ᾗதிதாக ேசர்க்கப்பட்ட பகுதியிைன அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐதல் அழித்தல் மாவட்டச் ெசயலாளாினால்  
சட்டᾙைறயாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அதைன அப்ᾗறப்பᾌத்தல் அல்லᾐ உைடத்தல் என்பவற்றிற்கு 
ேதைவயான கூᾢயாட்கள், உபகரணங்கள் மற்ᾠம் இயந்திர உபகரணங்கள்சகிதம் குறிப்பிட்ட இட த்திற்கு 
அல்லᾐ நிலத்திற்கு மாவட்டச் ெசயலாளர் உட் ெசல்ᾤதல், அப்ᾗறப்பᾌத்தல் அல்லᾐ அழித்தல் என்பவற்றிற்கு 
ேதைவயான அைனத்ᾐ ெசயல்கᾦக்கும் அல்லᾐ அதற்கு அவசியமாகக்கூᾊயவாறான நடவᾊக்ைககைளச்  
ெசய்வᾐம் அல்லᾐ ெசய்விப்பᾐம் சட்டᾙைறயாதல் ேவண்ᾌம்.

<!-- page 4 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.05
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.05
4A
 10.  குறிப்பிட்ட மலசலகூடத்தில் அல்லᾐ மலசலகூடத்திற்கு அண்ைமயில் அறிவித்தல் அல்ல ᾐ ெபயர்ப் பலைக ஒன்றின் 
ᾚலம் மாவட்டச் ெசயலாளாினால் யாத்திாிைககளின் பாவைனக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட மலசலகூடத் ைத தவிர வாᾊப் 
பிரேதசத்ᾐக்குள் ஆள் எவᾞம் மலசலம் கழித்தலாகாᾐ.
 11.  வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் குறிப்பிட்ட குளத்தில், கிணற்றில், நீர்ேதக்கத்தில், நீேராைடயில் உள்ள நீைர எவேரᾔம் 
அசுத்தப்பᾌத்தல் ஆகாᾐ.
 12.  குப்ைப கூழங்கைள ேபாᾌவதற்காக மாவட்டச் ெசயலாளாினால் வழங்கப்பட்ᾌள்ள இடம் அல்லᾐ ெதாட்ᾊ தவிர 
ஆள் எவᾞம் வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ குப்ைப கூழங்கள் ேபாᾌதல் ஆகாᾐ.
 13. (1)  வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் யாத்திாிகᾦக்கான அைனத்ᾐ உணᾫ, பானவைககைள பகிர்ந்தளிப்பதற்கான ஒᾨங்கு 
ᾙைறகைள ஏற்பᾌத்ᾐவதற்கு மாவட்டச் ெசயலாளர் தத்ᾐவᾙைடயவராதல் ேவண்ᾌம். 
  (2)  இவ் ஒᾨங்கு விதியின் பந்தி (1) கீழ் தனக்குாி தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின்  பிரேயாகத்தின் ேபாᾐ, மாவட்டச் 
ெசயலாளாினால் வழங்கப்பட்ட அறிᾫᾠத்தல்கᾦக்கு அைமய எந்தெவாᾞ ெபாᾢஸ் அதிகாாியினால் அல்லᾐ 
ெபாᾐ சுகாதார பாிேசாதகரால் வழங்கப்பᾌம் சட்ட ᾙைறயான கட்டைள எதைனᾜம் ஆள் எவᾞ ம் மீᾠதல் 
ஆகாᾐ.
 14. (1)  வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் விற்பைனக்ேகா அல்லᾐ ேவᾠ வைகயிேலா காட்சிப ᾌத்தப்பட்ᾊᾞக்கும் அல்லᾐ  
ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் உணᾫ அல்லᾐ பானம், சுகாதாரம் அற்றᾐ என அல்லᾐ பாவைனக்கு உதவாதᾐ  என 
ெதன்பᾌம் சந்தர்பத்தில் மாவட்டச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ ைவத்திய அதிகாாியினால் அல் லᾐ ெபாᾐ 
சுகாதார பாிேசாதகரால் அத்தைகய உணᾫ பாவைனக்கு உகந்தைவயல்ல என ெதாியப்பᾌத்தலாம்.
  (2)  இவ் ஒᾨங்கு விதியின் (1) ஆவᾐ பந்தியின் கீழ் பாவைனக்கு உகந்தைவயல்ல என  ெதாியப்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞக்கும் 
    உணᾫ அல்லᾐ பானம் ஆள் எவᾞம் வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் விற்பைன ெசய்தலாகாᾐ.
 (3)  இவ் ஒᾨங்கு விதியின் (1) ஆவᾐ  பந்தியின் கீழ்  பாவைனக்கு  உகந்தைவயல்ல  என  ெதாியப்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞக்கும் 
  ஏேதᾔம் உணᾫ அல்லᾐ பானம் எந்தெவாᾞ ெபாᾢஸ் அதிகாாி அல்லᾐ ெபாᾐ சுகாதார  ப ாிேசாதகர் 
ைகப்பற்றல்  அழித்ᾐவிடல்  சட்டᾙைறயாதல் ேவண்ᾌம். 
 15.  பாண்சாைல, சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல மாவட்டச் ெசயலாளாினால் அதன் சார்பாக வழங்கப்ப ட்ட உாிமமெமான்றின் 
அதிகாரத்ᾐடனன்றிᾜம் அத்தைகய உாிமத்தில் குறிப்பிட்ᾌள்ள நிபந்தைனகᾦக்கு இணங்குதலன்ற ிᾜம் வாᾊப் 
பிரேதசத்திᾔள் 7ஆம் பந்தி ஒᾨங்குவிதியின் கீழ் அந்த ேநாக்கத்திற்ெகன ஒᾐக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் இடத்தில் ஆள் 
எவᾞம் பாண்சாைல, சிற்ᾠண்ᾊசாைல அல்லᾐ உணᾫ தயாாிக்கும் இடம், உணᾫ விᾌதி, தானச ாைல நிᾠᾫதேலா 
அல்லᾐ நடாத்ᾐதேலா ஆகாᾐ. ஒவ்ெவாᾞ உாிமᾙம் ைவத்திய அதிகாாியின் அல்லᾐ அத்தைக ய மᾞத்ᾐவ 
அᾤவலாினால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ேவᾠ எவேரᾔம் அᾤவலாின் விதிப்ᾗைரயின் மீᾐ கட் டணம் எᾐᾫமின்றி 
விநிேயாகிக்கப்படல் ேவண்ᾌம். 
 16.  வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் உள்ள சகல பாண்சாைலகᾦம், சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலகள், உணᾫ தயாாிக்கும் இடங்கள், 
உணᾫ விᾌதி மற்ᾠம் தானச்சாைல மற்ᾠம் அங்குள்ள அைனத்ᾐ தளபாடங்கள், உபகரணங்கள் சுத்த மாகᾫம் 
சுகாதாரமாகᾫம் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 17.  வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் விற்பைனக்ேகா அல்லᾐ ேவᾠ காரணத்திற்காகேவா காட்ச ிபᾌத்தப்பட்ᾊᾞக்கும் அல்லᾐ 
ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் அைனத்ᾐ ேகக் வைககள், இனிப்ᾗ பண்டங்கள், மற்ᾠம் சைமத்த உணᾫ வைகக ள் ைவத்திய 
அதிகாாியினால் அல்லᾐ ெபாᾐ சுகாதார பாிேசாதகரால் திᾞப்திப்பᾌம் வைகயில் ஈக்க ள் உட்ᾗகாத வைகயில் 
சாியான ᾙைறயில் கண்ணாᾊ காப்பகத்திᾔள் ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.
 18.  ேதநீர், ேகாப்பி, பால் அல்லᾐ ஏதாவᾐ உணᾫ வைக அல்லᾐ பானம் என்பவற்றின் கழிᾫகைளேயா, சைமயல் 
ெசய்ᾜம் ேபாᾐ எஞ்சும் கழிᾫகைளேயா, ேவᾠ கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளேயா தைரயில் அல்லᾐ ந ிலத்தில் எறிதல் 
ஆகாᾐ. அத்தைகய கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் எல்லாம் 19 ஆவᾐ ஒᾨங்கு விதியின் கீழ் ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ᾌள்ளவாறான 

<!-- page 5 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.05I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.05
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.05
5A
ஏேதᾔம் ெகாள்கலன் ஒன்றில் இடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் மீதியாகவி ᾞக்கும் பால் 
அல்லᾐ அகற்றப்பᾌம் ெபாᾞட்கள் எைவேயᾔம் வாᾊப் பிரேதசத்திᾔள் அல்லᾐ அண்ைமயிᾢᾞக்கும்  நிலத்தில் 
ᾪசியிᾞப்பᾐ கண்ᾌபிᾊக்கப்பட்டால் அவ்விடத்தின் ெசாந்தக்காராினால் அல்லᾐ பிரதான கு ᾊயிᾞப்பாளாினால் 
அவ்விடத்தில் பாண்சாைல, சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல, உணᾫ தயாாிக்கும் இடம், உணᾫ விᾌதி அல்ல ᾐ தானச்சாைல 
என்பவற்றில் ஒன்றாக இᾞக்குமிடத்ᾐ உாிமம் ெபற்றவர் ᾚலம் அத்தைகய தவᾠ நீᾊப்பைத தᾌ ப்பதற்கு உாிய 
விழிப்ᾗக் கவனத்ᾐடன் ெசயலாற்றினாெரனᾫம் எல்லா ᾙற்காப்ᾗம் எᾌத்தாெரனᾫம் மற்ᾠம் எண் பித்தாலன்றி 
இவ்ெவாᾨங்கு விதியின் ஏற்பாᾌகைள மீறிᾜள்ளார்கெளனக் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 19.  வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் ஏேதᾔம் வர்த்தக ேநாக்கத்திற்காகேவா வியாபார ேநா க்கத்திற்காகேவா பயன்பᾌம் சகல 
பாண்சாைலகள், சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலகள் அைமந்ᾐள்ள அைனத்ᾐ உணᾫ தயாாிக்குமிடங்கள், உணᾫச் சாைலகள், 
உணᾫ தானசாைலகள் என்பவற்றிᾤம் ஒவ்ெவாᾞ கட்ᾊடத்திᾤம் அல்லᾐ மைனயிᾤம் 112 கன மீ ற்றᾞக்குக் (4 1/2 
கன அᾊ) குைறயாத கனமானᾙள்ள மரத்தாலான அல்லᾐ உேலாகத்தாலான கழிᾫத்ெதாட்ᾊ ஒன்ᾠ  வழங்கப்பட 
ேவண்ᾊயேதாᾌ அந்தக் கழிᾫத் ெதாட்ᾊ அதில் கழிᾫகைள ேபாᾌம் அல்லᾐ அதிᾢᾞந்ᾐ கழிᾫகைள அகற்ᾠம்ேபாᾐ 
தவிர எந் ேநரங்களிᾤம் மரத்தாலான அல்லᾐ உேலாகத்தாலான ᾚᾊயினால் ᾚடப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 20. (1)  வாᾊப் பிரேதசத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ள 15ஆவᾐ, 16ஆவᾐ, 17ஆவᾐ, 18ஆவᾐ அ ல்லᾐ 19ஆவᾐ ஒᾨங்கு 
விதிகைள மீᾠம் வைகயில் நிᾠவப்பட்ᾌள்ளதாக அல்லᾐ நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌவதாக மாவட் டச் ெசயலாளர் 
கᾞᾐம் ஏேதᾔம் ஒᾞ பாண்சாைல, சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல, உணᾫ தயாாிக்கும் இடம், உணᾫ சாைல அல்லᾐ 
தானசாைல அல்லᾐ வியாபார ஸ்தலம் என்பதைன ᾚᾊவிᾌவதற்கும் அத்தைகய வளᾫ ெதாடர்பில்  
உாிமம் வழங்கப்பட்ᾊᾞந்தால் அந்த உாிமத்ைத உடனᾊயாக இரத்ᾐ ெசய்வதற்கு மாவட்டச் ெசய லாளர்  
தத்ᾐவᾙைடயவராதல் ேவண்ᾌம். 
  (2)  ஏேதᾔம் ஒᾞ பாண்சாைல, சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல அல்லᾐ உணᾫ தயாாிக்கும் இடம், உணᾫ  சாைல அல்லᾐ 
தானசாைல அல்லᾐ ஏேதᾔம் வியாபார நிைலயத்திற்கு ெபாᾠப்பாகᾫள்ள எவேரᾔம் இவ் ஒᾨங் கு விதியின் 
1 ஆம் பந்தியின் கீழ் மாவட்டச் ெசயலாளாினால் ஆக்கப்பᾌம் எந்தெவாᾞ சட்டᾙைறயான க ட்டைளக்கும் 
இணங்கிெயாᾨகுதல் ேவண்ᾌம்.
 21.  ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாயினால் அல்லᾐ ெதாᾌைக ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள ஆள் எவ ேரᾔம் வாᾊப் 
பிரேதசத்திற்குள் பிரேவசித்தல் ஆகாᾐ.
 22. (1)  வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் ஆள் எவᾞம் ெகாள்ைள ேநாய் பரᾫம் ெபாᾨᾐ மாவட் டச் ெசயலாளர், யாத்திாிகர்கைள 
வாᾊப் பிரேதசத்திᾢᾞந்ᾐ உடனᾊயாக ெவளிேயᾠமாᾠ உத்தரவிᾌவதற்கும் ெவளிேயறி ெசல்வதற்கான வழி, 
வாகன வைக ᾙைறகள் என்பவற்ைற விதிந்ᾐைரத்தᾤம் சட்டᾙைறயாதல் ேவண்ᾌம்.
  (2)  மாவட்டச் ெசயலாளாினால் இப் பிாிவின் 1 வᾐ பந்தியின் கீழ் ஆக்கப்பᾌம் ச ட்டᾙைறயான கட்டைள எைதᾜம்   
    எவᾞம் மீᾠதல் ஆகாᾐ.
 23.   வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள் ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ ெதாᾌைக ேநாயினால் பீ ᾊக்கப்பட்ட ஆள் எவᾞம் 
ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ ெதாᾌைக ேநாய் பீᾊத்ᾐள்ளᾐ பற்றி ெதாிந்ᾐ ெகாண்ᾌம் அவᾞடன் ஒன்ற ாக வசித்தால், 
ஆள் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் அதைன ைவத்திய அதிகாாிக்கு அல்லᾐ ெபாᾐ சுகாதார அᾤவலᾞக்கு அல்ல ᾐ ஏேதᾔம் 
ெபாᾢஸ் அதிகாாிக்கு உடனᾊயாக அறிவித்தல் ேவண்ᾌம்.
 24.  வாᾊப் பிரேதசத்திᾔள் ஏேதᾔம் பாண்சாைல, சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல அல்லᾐ உணᾫ தயாா ிக்கும் இடம், உணᾫ விᾌதி 
என்பவற்றில் ெபாᾠப்பாளியாக உள்ள ஒᾞவர் விடயத்திற்கு ஏற்ப அந்தப் பாண்சாைல, சிற்ᾠ ண்ᾊச்சாைல அல்லᾐ 
உணᾫ தயாாிக்கும் இடம், உணᾫ விᾌதி, தானசாைல எᾐவாயிᾔம் அதᾔள் ெதாற்ᾠேநாய் அல் லᾐ ெதாᾌைக 
ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞப்பவெரனக் கᾞதப்பᾌம் எந்த ஒᾞவᾞக்கும் வாᾊப் பிரேதசத்திற்குள்  பிரேவசிக்கேவா 
ஏதாவᾐ ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ உணᾫ, பான வைககள் விற்பதில், தயாாிப்பதில், விநிேயாக ிப்பதில் பங்குபற்ற 
அᾔமதித்தல் ஆகாᾐ.

<!-- page 6 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.05
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.05
6A
 25.  ஏேதᾔம் பாண்சாைல, சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல, உணᾫ  தயாாிக்கும் இடம், உணᾫ சாைல அல்லᾐ தானசாைல  என்பவற்றின் 
உாிமம் ெபற்றவர் அல்லᾐ ஏதாவெதாᾞ தங்குமிடத்தில் அல்லᾐ யாத்திாிகளின் ஓய்ᾫ விᾌத ியின் உாிைமயாளர் 
அல்லᾐ த ைலைம வதிவாளாினால் இந்த இடங்களில் ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ ெதாᾌைக ேநாயி னால் பீᾊக்கப்பட்ட 
எவᾞம் இᾞப்பதாகக் காᾎம்பட்சத்தில் ெதாற்ᾠேநாயினாேலா, ெதாᾨேநாயினாேலா பீᾊக்கப் பட்டவைரᾜம் 
விடயத்திற்ேகற்ப ெசால்லப்பட்ட பாண்சாைல, சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல, உணᾫ தயாாிக்கும் இடத்தில், உணᾫ சாைலயில் 
தானசாைல தங்குமிடம் யாத்திாிகா்களின் ஓய்ᾫ விᾌதி என்பவற்றில் எந்தளᾫ காலப்பகுதியாயிᾔம் தங்கியிᾞப்பதற்கு 
அᾔமதித்தல் ஆகாᾐ.அத்தைகய ஏேதᾔம் வளவில் ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ  ெதாᾨேநாய் கண்ᾌபிᾊக்கப்பᾌம்ேபாᾐ 
விடயத்திற்ேகற்ப உாிமம் ெபற்றவர் அல்லᾐ உாிைமயாளர் அல்லᾐ பிரதான குᾊயிᾞப்பாளர் இந்த விடயத்ைதப்பற்றி 
ைவத்திய அதிகாாிக்கு அல்லᾐ ெபாᾐ சுகாதார பாீட்சகᾞக்கு அல்லᾐ ஏேதᾔம் ெபாᾢஸ் அத ிகாாிக்கு உடனᾊயாக 
அறிவித்தல் ேவண்ᾌம்.
 26.  7 ஆவᾐ ஒᾨங்கு விதியின் கீழ் யாசகம் ெசய்தல் மற்ᾠம் தானம் ெகாᾌத்தல் என்பவ ற்ᾠக்கு ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ 
வழங்கப்பட்ᾌள்ள ஏதாவெதாᾞ இடத்தில் பணமாகேவா ேவᾠ வைகயாகேவா ஆள் எவᾞம் வாᾊப் பிரேதசத்ᾐள் 
தானம் வழங்குதேலா விநிேயாகித்தேலா ஆகாᾐ.
 27.  மாவட்டச் ெசயலாளாின் எᾨத்ᾐᾚல அᾔமதியின்றி ஆள் எவᾞம் வாᾊப் பிரேதசத்தி ற்குள் வாண ெவᾊகைளக் 
ெகாᾨத்ᾐதல் அல்லᾐ தீ ஆᾜதம் பயன்பᾌத்தல் என்பவற்ைற ேமற்ெகாள்ளலாகாᾐ.
 28.  7 ஆவᾐ ஒᾨங்கு விதி அல்லᾐ 10ஆவᾐ ஒᾨங்கு விதியின் கீழ்  ஏதாவᾐ ஒᾞ இடத் தில் காட்சிப்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞக்கும் 
ஏதாவᾐ அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ெபயா ்ப்பலைக எந்தெவாᾞவராᾤம் தகாத வைகயில் மாற்றேவா அல்லᾐ நீக்கேவா 
இயலாᾐ.
 29.  மாவட்டச் ெசயலாளர் ைவத்திய அதிகாாி, ெபாᾐ சுகாதார பாிேசாதகர் அல்லᾐ  எவேரᾔம் ஒᾞ ெபாᾢஸ் 
அதிகாாியினால் பின்வᾞவனவற்ைறச் ெசய்தல் சட்டᾙைற ஆகுதல் ேவண்ᾌம்:
  (அ)  இம் ᾙற்ேபாந்த ஒᾨங்கு விதிகள் எதைனᾜம் நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐவதற்காக வாᾊப் பிர ேதசத்திற்குள் 
அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔம் காணியிᾔள் அல்லᾐ வளᾫக்குள் உட்ெசல்ᾤதல்; மற்ᾠம்
  (ஆ)  7 ஆவᾐ ஒᾨங்கு விதியின் கீழ் ஏதாவெதாᾞ அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ெபயர்ப்பலைக க ாட்சிக்கு ைவப்பதற்காக வாᾊப் 
பிரேதசத்திற்குள் ஏேதᾔம் ஒᾞ காணியின் மீᾐ அல்லᾐ வளவின் மீᾐ ஏதாவெதாᾞ ᾑைண அைமத்தல் அல்லᾐ 
கட்ᾌதல் சட்டᾙைறயாகும்.
30. மாவட்டச் ெசயவாளர்-
  (அ)  6ஆவᾐ அல்லᾐ 27ஆவᾐ ஒᾨங்கு விதியின் கீழ் தம்மால் வழங்கப்பட்ட ஏதாவெதாᾞ  அᾔமதி 
  (ஆ)  9 ஆவᾐ ஒᾨங்கு விதியின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற உாிமம்
  (இ)  15 ஆவᾐ ஒᾨங்கு விதியின் கீழ்  வழங்கப்பᾌகின்ற ஏதாவெதாᾞ உாிமம். 
ᾐைணப்பட்ᾊயல்ᾐைணப்பட்ᾊயல்
கண்ᾊ மாவட்டத்தின்,  ᾘஜாப்பிட்டᾊய பிரேதச ெசயலகத்தின் இலக்கம் 546 பேலபன கிர ாம அᾤவலர் பிாிவின், உடᾙᾌன 
ஸ்ரீ ᾘர்வாராம விகாைரயில் அைமந்ᾐள்ள நிலப்பரப்ᾗ எல்ைலகள் பின்வᾞமாᾠ தரப்பட்ᾌள்ளᾐ:  
 வடக்கு  -  ᾘஜாப்பிட்டᾊய உடக சந்தி ;
 ெதற்கு  -  திᾞமதி சந்திாிக்கா ெசனவிரட்ணவிᾔைடய காணி இல.97 ;
 கிழக்கு  -  திᾞமதி வசந்த ேஹரத்திᾔைடய காணி இல.85 A;
 ேமற்கு  -  திᾞ. எம்.ᾊங்கிாி பண்டாவிᾔைடய ᾪᾌ இல.76 A.
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.