

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1914/11 - 2015 මැයි මස 13 වැනි බදාදා - 2015.05.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි.  
 
    ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්  විස්තර :  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, බුලත්සිංහල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, හල්වතුර ගෙම්, 822 එෆ්, ෙකෝන්ගස්තැන්න 
ගාම නිලධාරි වසෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුෙවන් කළුතර 
දිස්තික්භාර ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
මූලික පිඹුරු අංකය. ක.4509 වශෙයන් ෙපන්වා ඇති මුළු බිම් 
පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0677 ක් වූ පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස් : 
 
01. කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: ඇළෙබොඩඕවිට ෙනොෙහොත් මහඕවිට; විස්තරය: 
විවෘත මුඩු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ආර්. ඒ. සුභාෂ් හල්වතුර, බුලත්සිංහල; පමාණය: ෙහක්. 0.0015. 
 
02. කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: ඇළෙබොඩඕවිට ෙනොෙහොත් මහඕවිට 
ෙකොස්ගහෙගොඩැල්ල; විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ආර්. ඒ. ඩී. රත්නසිරි හල්වතුර, 
බුලත්සිංහල; පමාණය: ෙහක්. 0.0338. 
 
03. කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකොස්ගහඕවිට; විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: —; පමාණය: ෙහක්. 
0.0324. 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 මැයි මස 25 
වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට බුලත්සිංහල  පාෙද්ශීය  ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි.  
 
 
 
 
තව ද, 2015 මැයි මස 25 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
  
 
 
 අයිරාංගනී වීරසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බුලත්සිංහල. 
 
  
2015 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
බුලත්සිංහල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
05 -  728 
 
1A - G 21508 - 31 - (2015/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 