

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1914/11 - 2015  මැයි මස 13 වැනි  බදාදා -  2015.05.13 
1914/11 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இல. காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿, ᾗளᾷசிᾱகள 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 822 எᾺ - 
ேகாᾱகῄதᾹன கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ உ῀ள, 
ஹ᾿வᾷᾐர கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவ 
அதிபதி சா᾽பாக கᾦᾷᾐைற மாவ᾵ட சிேரῃட நில 
அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப 
வைரபட இல. க. 4509 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 - 3 வைர 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.0677 ெஹᾰடயா᾽ ெமாᾷத 
விῄதீரணᾙைடய ᾚᾹᾠ (03) காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ 
ேமலதிக விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல: 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: எலெபாடஒவி᾵ட அ᾿லᾐ மஹா 
ஒ வ ி ᾵ ட ;  வ ி ப ர Ά :  த ி ற Ᾰ த  த ா ி ᾆ  ந ி ல Ά ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ஆ᾽. ஏ. ᾆபாῃ, 
ஹ᾿வᾷᾐர, ᾗளᾷசிᾱகள; விῄதீரணΆ: 0.0015 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல: 2 
காணியிᾹ ெபய᾽: எலெபாடஒவி᾵ட அ᾿லᾐ மஹா 
ஒவி᾵ட ெகாῄகஹெகாட᾿ல; விபரΆ: திறᾸத தாிᾆ நிலΆ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ஆ ᾽ .  ஏ .  ᾋ .  ர ᾷ ன ச ி ற ி ,  ஹ ᾿ வ ᾷ ᾐ ர ,  ᾗ ள ᾷ ச ி ᾱ க ள ;  
விῄதீரணΆ: 0.0338 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல: 3 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாῄகஹஒவி᾵ட; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: - ; விῄதீரணΆ: 0.0324 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιபᾊ காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக 
அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட 
காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ  
25 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ᾗளᾷசிᾱகள பிரேதச 
ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறி 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 25 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஐ ர ா ᾱ க ன ி  ᾪ ர ச ி ᾱ க ,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾗளᾷசிᾱகள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾗளᾷசிᾱகள,
 
2015, மாᾲᾆ 25. 
 
5 - 728 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 