

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀  
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/18/2020/WS/32. 
பி. ெச. ெதாட᾽ᾗ இல.: THI/LND/L2/ACQVI/159.  
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ, மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ திஹெகாட 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ இலᾰகΆ 349 - A, நாரᾱகல 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நிலᾺபரᾺᾗ 
வைரபட இலᾰகΆ 820143 இᾹ வலய இலᾰகΆ 01, தா῀ 
இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾆ᾵ᾊᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ  விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹᾢயᾷத; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ேசனா 
நாயᾰக கமேக சாᾢய ேகாவிᾹத, 'அயᾹசா' நாரᾱகல, 
கரெகாட, உயᾹெகாட; விῄதீரணΆ: 0.0060 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹᾢயᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ேசனாநாயᾰக 
கமேக சாᾢய ேகாவிᾹத , ' அயᾹசா' நாரᾱகல, 
கரெகாட, உயᾹெகாட; விῄதீரணΆ: 0.0253 ெஹᾰ 
டயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
 
 1A  - G 43436  —  09  (2025/01) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2418/13 - 2025  ජනවාɜ මස 07 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.01.07 
2418/13 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.07 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.07 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 
மணிᾰᾁ திஹெகாட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 24 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾊ. எᾲ. ᾝ. சᾸதமாᾢ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 திஹெகாட.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திஹெகாட. 
2025, சனவாி 03  
 
EOG 01 - 0063  
 
 
 