

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
අංක 2247/32 - 2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 01 වැනි  සිකුරාදා -  2021.10.01 
2247/32 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 01 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
ச.வ.பி. 4/81 (II) 
1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க, ேதசிய சூழல் சட்டம் 
 
24இ மற்ᾠம் 24ஈ என்ᾔம் பிாிᾫகளின் கீழான கட்டைள 
 
1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க, ேதசிய சூழல் சட்டத்தின் 24இ மற்ᾠம் 24ஈ என்ᾔம் பி ாிᾫகளினால் 
எனக்குாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக்ெகாண்ᾌ, சுற்றாடல் அைமச்சர் மஹிந்த அமரᾪர ஆகிய நான் 
“கிெரகாி வாவி சூழற் பாᾐகாப்ᾗ இடப்பரப்ᾗ” எனவைழக்கப்பᾌம் இடப்பரப்ᾗத் ெதாடர்பி ல் ேமற்கூறப்பட்ட 
பிாிᾫகளின்கீழ் ஆக்கப்பட்டᾐம் 2007, மாச்சு 5 ஆந் திகதிய 1487/10 ஆம் இலக்க அ திவிேசட வர்த்தமானியில் 
ெவளியிடப்பட்டᾐமான கட்டைளக்கான அட்டவைண II மற்ᾠம் அட்டவைண III என்பவற்ைற இக்கட்டைள 
ᾚலம் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்ᾐகின்ேறன்:- 
 
(1)  அட்டவைண II இன் 15 ஆம் விடயத்ைத உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
 
 “16 . நாᾔ ஓயாவிᾢᾞந்ᾐ ᾒவெரᾢயா வைர ேகபிள்கார் கᾞத்திட்டம்.”;  
 
(2)  அட்டவைண III இன் 15 ஆம் விடயத்ைத உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
 
 “16 . நாᾔ ஓயாவிᾢᾞந்ᾐ ᾒவெரᾢயா வைர ேகபிள்கார் கᾞத்திட்டத்தின் நிர்மாணம், ெதாழி ற்பாᾌ 
மற்ᾠம் ேபᾎைக என்பன, சூழற் பாᾐகாப்ᾗ இடப்பரப்பின்மீᾐ பாதகமான தாக்கத்ைதக் 
ெகாண்ᾊᾞத்தலாகாᾐ.”;. 
 
 மஹிந்த அமரᾪர, 
 சுற்றாடல் அைமச்சர். 
 
ெகாᾨம்ᾗ,  
2021, ெசத்ெதம்பர் 28. 
10 - 151 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5556 - 2520 (2021/10) இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 