

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1865/3 - 2014 ජුනි මස 02 වැනි  සඳුදා -  2014.06.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
මෙග් අංකය : BK/LND/01/LQ/03. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/9/2011/ඩබ්එස්/223.  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන  ඉඩෙම් විස්තරය :  
 
ෙමොනරාගල දිස්තික්කෙය්, බඩල්කුඹුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කඳුකර ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, තලවත්ත ගෙම් 
පිහිටි ෙමොනරාගල දිස්තික් මැණුම් අධිකාරි විසින් 2014.02.03 දින 
සකස් කර ඇති අ.ග.පි. 211 පිඹුෙර් කැබලි අංක 91 වශෙයන් 
ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0032 ක් වූ 
පරගහඅරාෙව් ෙහේන නැමති පහත සඳහන් මායිම් තුළ වූ බිම් ෙකොටස - 
 
උතුරට: කැබලි අංක 24;  නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 92; දකුණට : 
කැබලි අංක 92 හා 24; බටහිරට : කැබලි අංක 24.  
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලි වලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ජූලි මස 16 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ට බඩල්කුඹුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
 
   තව ද, 2014 ජුනි මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 
 කසුන් එස්. ෙක්. වැල්ලෙහේවා, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 බඩල්කුඹුර. 
2014 මැයි මස 27 වැනි දින, 
බඩල්කුඹුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 502 
 
 
 
 
   
  
1A - G 019646 - 65 - (2014/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 