

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1865/3-  2014  ජුනි මස 02 වැනි සඳුදා  -  2014.06.02 
1865/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ இல: BK/LND/01/LQ/03 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/3/9/2011/WS/223 
  
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவெயாᾹறிᾹ நிமிᾷதΆ ேதைவᾺபாᾌ 
ைடயதாகᾫ῀ள கீ῁ காணᾺபᾌΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ 
ெ க ா ῀ வ த ι ᾁ  அ ர ச ா ᾱ க Ά  எ ᾶ ண ி ᾜ ῀ ள ᾐ  எ Ᾱ ப ை த  1 9 6 4  
ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ த ᾿  ( த ி ᾞ ᾷ த ᾲ )  
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவறான காணி எᾌᾷத᾿ 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ கீ῁ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾷᾐᾰ ெகா῀கிᾹேறᾹ. 
 
ெபιᾠᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ெமானராகைல மாவ᾵டᾷதிᾹ, பட᾿ᾁΆᾗர பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, கᾐகர ேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿, 
தலவᾷத கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள,ெமானராகைல 
மாவ᾵டᾷதிᾹ நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
2014.02.03 ஆΆ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள இ.கி.வ. 211 
ந ி ல  வ ை ர ப ட ᾷ த ி ᾿    க ா ண ி ᾷ ᾐ ᾶ ᾊ ல ᾰ க Ά  9 1  எ ன  
ᾆ᾵ᾊᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0032  ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾷ 
ை த ᾜ ை ட ய  ப ர க ஹ ஆ ர ா ே வ  ே ஹ ன  எ Ᾱ ற ை ழ ᾰ க Ὰ ப ᾌ Ά  
பிᾹவᾞΆ எ᾿ைலகᾦᾰᾁ῀ அைமᾸᾐ῀ள நிலᾺபᾁதி. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 24; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 92; 
ெதιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 92 மιᾠΆ 24; ேமιᾁ:  
ᾐᾶᾊலᾰகΆ  24; 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2014 ᾝைல மாதΆ 16 ஆᾸ 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ பட᾿ᾁΆᾗர பிரேதச  
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ேதாᾹற᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேமᾤΆ, 2014 ᾝᾹ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌபιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எᾨᾷᾐ ᾚல 
ஆவணᾷதிᾕடாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 கᾆᾹ எῄ.ேக.ெவ᾿லேஹன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ப ட ᾿ ᾁ Ά ᾗ ர .  
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
பட᾿ᾁΆᾗர, 
2014, ேம 27. 
 
06 - 502 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 