

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2160/42 - 2020 ජනවාɜ මස 30 වැǧ  ȯහස්පƯǦදා - 2020.01.30 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - PG 4858 – 518 (2020/01) 
 ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
එɢ.ƌ.ȫ. 21/78 (XV) (A) 
 
1978 අංක 16 දරන ɪශ්වɪදɕාල පනත 
 
21 වන වගǦƯය සහ 139 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 27(1) වන වගǦƯය යටෙƮ වන ǧයමය 
 
1978 අංක 16 දරන ɪශ්වɪදɕාල පනෙƮ 27(1) වන වගǦƯය මęǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර, උසස් අධɕාපන, තාúෂණ 
සහ නෙවʤƮපාදන අමාතɕ ආචාəය බǦǐල ěණවəධන වන මා ɪʆǦ , ɪශ්ව ɪදɕාල ȝƯපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ ǧəෙǊශය මත, 
ෙȼ ǧයමය මęǦ එü පනෙƮ 139 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන ȝ කාරව සහ එü පනෙƮ 21 වන වගǦƯය යටෙƮ ȘʏŻවන ලද 
ɪශ්වɪදɕාලයú ෙලස සලකǩ ලැȪය ɒƱ ɭ , ɼ ලංකාෙɩ ෙකʣළඹ ɪශ්ව ɪදɕා ලෙɏ șඨ සහ අධɕ යන අංශ ǧශ්Ľතව දúවȽǦ , 
(2019 සැȗතැȼබə මස 02 වන ǎන අංක 2139/11 දරන අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරන ලද ǧයමය මęǦ අවසǦ වරට 
සංෙශʤǝත) 2006 őǧ මස 09 වන ǎන අංක 1448/27 දරන අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද ǧයමෙɏ උපෙɢඛනෙɏ I වන 
ưරෙɏ දැúෙවන ''කළමනාකරණ සහ ɀලɕ șඨය'' යන අɐතමයට අǩɟපව එʏ II වන ưරෙɏ දැúෙවන ''7. ජාතɕǦතර වɕාපාර 
අධɕයන අංශය'' යන සටහනට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ සටහන එකƱ ûɝෙමǦ එü ǧයමෙɏ උපෙɢඛනය ෙමɐǦ 
සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 
                        ''8. ආගǦƱක සƮකාරක හා ɪෙɩක කළමනාකරණ අධɕයන අංශය ''. 
 
 
 ආචාəය බǦǐල ěණවəධන, 
 උසස් අධɕාපන, තාúෂණ සහ නෙවʤƮපාදන අමාතɕ. 
 
2020 ජනවාɜ මස 29 වන ǎන, 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
 
02-272 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 