

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
  
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය් ගෙල්වල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  ඊ 433 - වළස්වැව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  
ෙතොළඹුෙගොල්ල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 310085 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 1 හි කැබලි අංක 1 : 82 සහ 1 : 83 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
12 වැනි වගන්තිය පකාර 2020.03.04 වැනි දින අංක 2165/29 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 31/0266 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් 
ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල්
 කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2024 ෙපබරවාරි මස 28 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2382/18 -  2024 මැයි මස 02 වැනි බහස්පතින්දා -  2024.05.02 
1A - G 41855 -  04 (2024/05) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
