

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2012.10.25 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2012.10.25 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ, 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2021.02.25 ஆΆ திகதி , காணிᾰகான உாிைமᾰ ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 2216/30 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ 
ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿, கΆபஹ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 229 - அᾤᾷகᾙவ 
ேபாகᾙவ(வடᾰᾁ) கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ அᾤᾷகᾙவ ேபாகᾙவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 511800 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ 
அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல 01 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 14 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾊιகான உாிᾷᾐᾷ 
ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 பி.எΆ.எᾲ. பிாியத᾽ஷனி, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 21 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2251/69 - 2021 ඔúෙතʤබə 30 වැǧ ෙසනʈරාදා-  2021.10.30 
 
2251/ 69 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 30 ஆΆ திகதி சனிᾰகிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A - G 35230 - 14 (2021 / 10) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2021.10.30 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2021.10.30 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  ( ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 14 0.0453 பᾶடார வᾷதேக அᾔஷா   197460402167 ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ –  –  
    ஷᾼயாமᾣ த᾽மதாஸ       
    31/9/H1  , சᾗம᾿ உயன,      
    சᾗகῄெதᾹன ᾪதி , கலெகᾊேஹன.        
 
11-265/ 1 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 