

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  
අංක 2144/2 - 2019   ඔúෙතʤබə මස 07 වැǧ සǿදා  - 2019.10.07 
2144/2 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
           ᾁறிᾺᾗ இல.: DIVBA/LND/ACQSTN/01/01/02. 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
வடேம᾿ மாகாணΆ, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டΆ, பᾙணா 
ெகா᾵ᾌவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ேதவெமதி 
ஹᾷபᾷᾐவ வ᾿கΆபᾷᾐ ேகாறேள இல . 1211 
மிாிகΆபி᾵ᾊய கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
ஹுᾎᾁΆᾗர கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , ஆ. வ. ᾁ. 
2419 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾰ ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ட 4 காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀:  
வைரபட இல. ஆ. வ. ᾁ  2419 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1
காணியிᾹ ெபய᾽: உᾌᾺபி᾵ᾊய ᾁΆᾗர ; உாிைம
ேகாᾞேவா᾽: ேக. வி. பியதாச; விῄதீரணΆ: 0.0136 
ெஹᾰடயா᾽. 
வைரபட இல. ஆ. வ. ᾁ  2419 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2
காணியிᾹ ெபய᾽: உᾌᾺபி᾵ᾊய ᾁΆᾗர ; உாிைம
ேகாᾞேவா᾽: ேக. வி. ேபமா ஜயவ᾽தன; விῄதீரணΆ: 
0.0186 ெஹᾰடயா᾽. 
வைரபட இல. ஆ. வ. ᾁ  2419 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3
காணியிᾹ ெபய᾽: உᾌᾺபி᾵ᾊய ᾁΆᾗர ; உாிைம
ேகாᾞேவா᾽: ேக. வி. ஜயᾐᾱக; விῄதீரணΆ: 0.0056 
ெஹᾰடயா᾽. 
   1A  - G 31194 — 12  (2019/10) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.10.07 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.10.07 
வைரபட இல. ஆ. வ. ᾁ  2419 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹி᾵ᾊனாவᾷைத, ெகாῄகஹ 
ᾙலவᾷைத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: டᾺளிᾝ. எᾲ. சரᾷ 
ஜயᾪர ேஹவவசΆ ; விῄதீரணΆ: 0.0177 ெஹᾰட 
யா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2019 
ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ பᾙணாெகா᾵ᾌவ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபா க ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2019 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
  
  
 ᾖ.எΆ.ஆ᾽.ᾋ.பῄநாயக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பᾙணாெகா᾵ᾌவ. 
  
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பᾙணாெகா᾵ᾌவ, 
2019, ஒιேறாப᾽ 02. 
  
 
10 - 692 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 