

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 2,416 - 2024 ෙදසැම්බර් මස 20 වැනි සිකුරාදා  -  2024.12.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III ෙකොටස : ඉඩම් 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් 
 පිටුව 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම්  :  
පාරම්භක දැන්වීම් … … … … —  
අවසාන නිෙයෝග … … …  … —  
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභා දැන්වීම් … … —  
ආණ්ඩුෙව් ඒජන්තවරු විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත … … … … — 
මධ්‍යම පළාත … … … … —       
දකුණු පළාත … … … … —        
උතුරු පළාත … … … … — 
නැෙගනහිර පළාත … … … … — 
වයඹ පළාත … … … … — 
උතුරු මැද පළාත … … … … — 
ඌව පළාත … … … … — 
සබරගමුව පළාත … … … … — 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සඳහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබඳ  
වැදගත් නිෙව්දනයයි 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  
පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්. 
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි දහවල් 12.00 ට අවසන් 
කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් 
කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. 
පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවද්‍යතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් 
පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව භාරගනු ෙනොලැෙබ්.     
ගැසට් පතෙය් පළකරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2025 ජනවාරි මස 10 වැනි දින  
පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2024 ෙදසැම්බර් මස 27 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට 
භාරදිය යුතු ය.  
2006 අංක 19 දරන ඉෙලක්ෙටොනික ගනුෙදනු පනත - 9 වැනි වගන්තිය 
“යම් පකාශනයක්, රීතියක්, නිෙයෝගයක් නියමයක්, අතුරු ව්‍යවස්ථාවක්, නිෙව්දනයක් ෙහෝ ෙවනත් කිසිවක් ගැසට් පතෙය් පළ කළ යුතු බවට යම් 
පනතකින් ෙහෝ නීති පඥප්තියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවක, ඒ රීතිය, නිෙයෝගය, නියමය, අතුරු ව්‍යවස්ථාව, නිෙව්දනය, ෙහෝ ෙවනත් ෙදය 
ඉෙලක්ෙටොනික ස්වරූපෙය් වන ගැසට් පතයක පළ කරනු ලැබුවෙහොත් ඒ විධිවිධානය සම්පූර්ණ කර ඇත්තාක් ෙසේ සැලකිය යුතුය.” 
 
                    ගංගානි ලියනෙග්, 
                            රජෙය් මුදණාලයාධිපති.  
2024 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                  පිටුව 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් නිලධාරි විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත …. … … … —  
මධ්‍යම පළාත …. … … … —       
දකුණු පළාත …. … … … — 
උතුරු පළාත ….  … … … — 
නැෙගනහිර පළාත …. … … … — 
වයඹ පළාත …. … … … — 
උතුරු මැද පළාත …. … … … — 
ඌව පළාත …. … … … — 
සබරගමුව පළාත …. … … … — 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … … — 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම් .… … — 
ඉඩම් නිදහස් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … — 
ඉඩම් හිමි ගැමි කමය යටෙත් ඉඩම් දීම…. … —  — 
ඉඩම් පිළිබඳ විවිධ දැන්වීම් …. … 478
477 - B 82637—553 (2024/12) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
සැ.යු. - i. 2024.12.13 වැනි දින පළකරන ලද අංක 2415 ගැසට් පතෙය් IV (අ) ෙකොටස පළ ෙනොවීය. 
 ii. ෙමවර පළවන ගැසට් පතෙය් VI ෙකොටෙසේ 2024 වර්ෂය සඳහා තිකුණාමලය දිස්තික්කයට අයත් අධිකරණ කලාපවල ජූරි සභිකයින්ෙග් 
නාමාවලියක් සිංහල, ෙදමළ සහ ඉංගීසි භාෂාවන්ෙගන් පළෙව්. 

<!-- page 2 -->

478 III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.12.20 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් අංකය : 4/10/67570. 
පළාත් ඉඩම් ෙකොමසාරිස්ෙග් අංකය : NP/28/04/2/
SLO/41/1761. 
 
21(2) දරන රජෙය් ඉඩම් ෙරගුලාසිය යටෙත් ෙකෙරන 
නිෙව්දනයයි 
 
යාපනය දිස්තික්කෙය්, ෙතන්මාරච්චි පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසයට අයත් තනංගිලප්පු (J/299) ගාම නිලධාරී 
වසෙම්, තනංගිලප්පු ගෙම් අංක Ya/CHV/2017/149 දරන දළ 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අංක B දැක්ෙවන පමාණෙයන්  
ෙහක් 1.4726 වූ රජෙය් ඉඩම් ෙකොටස වාණිජ කටයුතු සඳහා 
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය නමින් බදු ඉල්ලා ඇති බව ෙමයින් 
නිෙව්දනය ෙකෙර්.  
 
2. ඉල්ලා ඇති ඉඩෙමහි මායිම් පහත සඳහන් ෙව්: 
 
 
උතුරට : රජෙය් ඉඩම්, 
 නැෙගනහිරට : රජෙය් ඉඩම්, 
 දකුණට : රජෙය් ඉඩම්, 
 බටහිරට : රජෙය් ඉඩම්. 
 
02. ඉල්ලා ඇති ඉඩම අවශ්‍ය කාරණය සඳහා බදු දීමට 
පුළුවන. එබැවින් රජෙය් සම්මත ෙසසු ෙකොන්ෙද්සිවලට 
යටත් ෙකොට ඉඩම බදු දීමට රජය අදහස් ෙකොට තිෙබ්.  
 
(අ) බදු කාලය  : අවුරුදු තිහයි (30) (2023.08.29 සිට 
2053.08.28 දක්වා) 
 
(ආ) වාර්ෂික බදු මුදල : 2023 වර්ෂෙය් ඉඩෙම් 
තක්ෙසේරු වටිනාකම රුපියල් මිලියන පහකට  
(රු. 5,000,000) වඩා අඩුවන අවස්ථාවලදී පධාන 
තක්ෙසේරුකරුෙග් තක්ෙසේරුව මත ඉඩෙම් 
ෙවළඳෙපොළ වටිනාකමින් 2% කි. 2023 වර්ෂෙය් 
ඉඩෙම් තක්ෙසේරු වටිනාකම රුපියල් මිලියන 
පහකට ( රු. 5,000,000.00)  වඩා වැඩිවන 
අවස්ථාවලදී පධාන තක්ෙසේරුකරුෙග් තක්ෙසේරුව 
මත එම වර්ෂෙය් ඉඩෙම් ෙවළඳෙපොළ වටිනාකමින් 
4% කි. ෙමම බදු මුදල සෑම අවුරුදු 05 කට වරක්ම 
සංෙශෝධනය විය යුතු අතර, එය කලින් අවුරුදු 05 
අවසානෙය් අය කළ වාර්ෂික බදු මුදලට 20% ක් 
එකතු විය යුතුය. 
 
 වාර මුදල :- වාර මුදලක් අය ෙනොෙකෙර්. 
(ඇ) ෙමම ඉඩම වාණිජ කටයුතු සඳහා මිස ෙවනත් 
කටයුතු සඳහා ෙනොෙයදවිය යුතුය. 
 
(ඈ) ෙමම බද්ද ඇරඹී අවුරුද්දක් ඇතුළත දී පළාත් ඉඩම් 
ෙකොමසාරිස්/පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් සිත් ගන්නා පරිදි  
සංවර්ධනය කළ යුතුය. 
 
(ඉ ) පළාත් ඉඩම් ෙකොමසාරිස්/පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා 
අෙනකුත්  ආයතන විසින් පනවා ඇති අෙනක් 
විෙශේෂ ෙකොන්ෙද්සිවලට ද ෙමම බද්ද යටත් විය 
යුතුය. 
 
(ඉ) සාදා ඇති ෙගොඩනැගිලි මනා සංවර්ධන තත්වයකින් 
පවත්වාෙගන යා යුතුය. 
 
(උ) ඉඩම බදු දී ඇති කල්හි බදුකරු විසින් ඉඩම ලබා 
ගත් කරුණ සාක්ෂාත් කර ගැනීමට නියමිත කාල 
සීමාව තුළ අසමත් වූ විටක බද්ද අවසන් කිරීම 
සඳහා කියා කරනු ලැෙබ්. 
 
(ඌ) 2023.08.29 සිට අවුරුදු 05 ක් ගත වන තුරු ෙමම 
ඉඩම බදු ගත් කරුණ සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා 
අතුරු බදු දීම් ෙහෝ පැවරීම් හැර ෙවනත් අතුරු බදු 
දීම් ෙහෝ පැවරීම් සඳහා අවසර ෙදනු ෙනොලැෙබ්.  
 
(එ) බදු කුළිය ෙනොකඩවා ෙගවිය යුතු අතර, බදු පැහැර 
හැරීම් කළ අවස්ථාවන්හි දී ගිවිසුම ඉෙබ්ටම අෙහෝසි 
වනු ඇත.  බදු ෙගවීම අඛණ්ඩව සිදු ෙනොකර ඇති 
අවස්ථාවකදී ෙගවිය යුතු හිඟ බදු සඳහා 10% ක දඩ 
ෙපොළියක් අය කරනු ලැෙබ්. 
  
ගැසට් පතෙය් පල කල දින සිට සති 06 ක් ඇතුළත දී 
අදාළ ඉඩම බදු ෙනොදිය  යුතු බවට පිළිගැෙනන  ෙහේතූන් 
ලියා මා ෙවත ඉදිරිපත් ෙනොකළෙහොත් ඉල්ලීම අනුව බදු 
ෙදනු ලැෙබ්. 
 
ෙක්. ජී. පී. ෙසෞම්‍යා, 
සහකාර ඉඩම් ෙකොමසාරිස්, 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙවනුවට. 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 06 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, රජමල්වත්ත පාර, “මිහිකත මැදුර”, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලෙය්, අංක 1200/6 හි, 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
12 - 313 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම් පිළිබඳ විවිධ දැන්වීම් 