

<!-- page 1 -->

545A III ක ොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
545  
545- B 82637 - 5,403 (2024/12) 
(அபசாங்கத்தின் அதிகாபத்துடன் ஧ிபசுாிக்கப்஧ட்டது) 
஧குதி III - : காணிகள் 
 
(எவ்வயாய௃ வநாமினின் எவ்வயாய௃ ஧குதியும் வயவ்வய஫ாக வகாவய வசய்து  வயப்஧தற்காகத்  த஦ித்த஦ிப் ஧க்கங்க஭ில் தபப்஧ட்டுள்஭஦.) 
      ஧க்கம்       ஧க்கம்  
காணி ஥ிர்ணன அ஫ியித்தல்கள்  - ஥ிர்ணன உத்தவனாகத்தர்க஭ி஦ாற் காணி யிற்஧வ஦கள் - 
ப௃ன்஦஫ியித்தல்கள் -     வநல் நாகாணம் - 
இய௅திக் கட்டவ஭கள்  -      நத்தின நாகாணம் - 
காணி நய௅சீவநப்பு ஆவணக்குழுயின் அ஫ியித்தல்கள் -      வதன் நாகாணம் - 
அபசாங்க அதி஧ர்க஭ி஦ால் காணி யிற்஧வ஦கள்  -       யட நாகாணம் - 
      வநல் நாகாணம் -       கிமக்கு நாகாணம் - 
       நத்தின நாகாணம் -       யடவநல் நாகாணம் - 
      வதன் நாகாணம் -       யடநத்தின நாகாணம்  - 
       யட நாகாணம் -       ஊயா நாகாணம்  - 
      கிமக்கு நாகாணம் -       சப்஧ிபகப௃ய நாகாணம்  - 
      யடவநல் நாகாணம் - காணி வகாள்ய஦வு ஧ற்஫ின அ஫ியித்தல்கள் - 
      யடநத்தின நாகாணம்  - காணி அ஧ியிய௃த்திக் கட்டவ஭ச் சட்டத்தின் கீழ் அ஫ியித்தல்கள்  - 
      ஊயா நாகாணம்  - காணி நீட்டல் ஧ற்஫ின அ஫ியித்தல்கள் - 
      சப்஧ிபகப௃ய நாகாணம்  - ஥ா஦ாயித காணி அ஫ியித்தல்கள் - 
சிய௅஥ி஬ச் வசாந்தக்கார்ப திட்டத்தின் கீழ் அ஫ியித்தல்கள்  
இ஬ங்வகச் ச஦஥ானக வசாசலிசக்  குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிவக 
අා  2416  - 2024 කෙසටම්බර් ජස 20  දටනි සිකුයපෙප -  2024.12.20 
2416 ஆம் இ஬க்கம் - 2024  ஆம்  ஆண்டு  திவசம்஧ர் நாதம் 20 ஆந் திகதி வயள்஭ிக்கிமவந 
இவ்யர்த்தநா஦ிவன  www.documents.gov.lk ஋னும் இவணனத்த஭த்திலிய௃ந்து ஧தியி஫க்கம் வசய்ன ப௃டியும்.  
ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාලාදී  ජානරජායේ  ගැසට්  පත්‍ර ය 
யாபாந்த யர்த்தநா஦ிக஭ிற் ஧ிபசுாிப்஧தற்கா஦ அ஫ியித்தல்கள் ஌ற்ய௅க்வகாள்஭ல் சம்஧ந்தநா஦ 
 
ப௃க்கின அ஫ியித்தல்கள் 
 
இ஬ங்வகச் ச஦஥ானக வசாசலிசக் குடினபசு யாபாந்த யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிவகக஭ின் இய௅தினில் , எவ்வயாய௃ நாதத்தின் ப௃தல் யாபத்தின் , யாபாந்த 
யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிவகக஭ில் ஧ிபசுாிக்கப்஧டுயதற்கா஦ அ஫ியித்தல்கள் ஌ற்ய௅க்வகாள்஭ப்஧டும் இய௅தித் திகதியும் வ஥பப௃ம் சம்஧ந்தநா஦ 
அ஫ியித்தல்கல௃க்கு கய஦ம் வகாபப்஧டுகின்஫து. 
யாபாந்த யர்த்தநா஦ிக஭ிற் ஧ிபசுாிக்கப்஧டுயதற்கா஦ அ஫ியித்தல்கள் ஌ற்ய௅க்வகாள்஭ப்஧டும் இய௅தித் தி஦ம் அவய  யர்த்தநா஦ினில் 
஧ிபசுபநாகும் திகதிக்கு இபண்டு யாபங்கல௃க்கு ப௃ந்தின வயள்஭ிக்கிமவந, ஥ண்஧கல் 12.00 நணினாகும். இய௅தித் திகதியும் வ஥பப௃ம் கு஫ிப்஧ிடும் 
அ஫ியித்தல்க஭ா஦, ஧தயி-வயற்஫ிடங்கள்  நற்ய௅ம் ஧ாீட்வசகல௃க்கு யிண்ணப்஧ம் வகாய௃ம் அ஫ியித்தல்கள், வகள்யிப்஧த்திப அ஫ியித்தல்கள் அத்துடன் 
஌஬ யிற்஧வ஦த் திகதியும் வ஥பப௃ம் கு஫ிப்஧ிடும் அ஫ியித்தல்கள் ஋ன்஧஦ அவ்யவ் அ஫ியித்தல்க஭ில் உள்஭ யிடனங்க஭ில் அக்கவ஫ வசலுத்துவயார் 
ஆக்கபூர்யநாக ஧னனுய௅ம் யவகனில் அவய ஧ிபசுாிக்கப்஧டுயதற்காக அபசாங்க அச்சகத்துக்கு அனுப்஧ிவயக்கப்஧டும் திகதினிலிய௃ந்தும் அத்துடன் 
அவய ஧ிபசுபநாகும் திகதினிலிய௃ந்தும் வ஧ாதின கா஬ அயகாசம் வகாண்டதாக தனாாிக்கப்஧ட்டு அனுப்஧ிவயக்கப்஧ட வயண்டும் ஋஦ சக஬ அபசாங்க 
திவணக்க஭ங்கள், கூட்டுத்தா஧஦ங்கள், சவ஧கள் ஆகின஦ அ஫ிவுய௅த்தப்஧டுகின்஫஦. அ஫ியித்தல்கள் வதாடர்஧ிலூ஦ ஧ிவமதிய௃த்தங்கள் சம்஧ந்தநாக 
வசய்னப்஧டும் ப௃வ஫ப்஧ாடுகள் நற்ய௅ம் யிசாபவணகள் ஋ன்஧஦ யர்த்தநா஦ினில் கு஫ிப்஧ிட்ட அ஫ியித்தல்கள் ஧ிபசுபநாகின திகதினிலிய௃ந்து ப௄ன் ய௅ 
நாதங்கள் கமிந்த ஧ின்஦ர் ஌ற்ய௅க்வகாள்஭ப்஧டநாட்டா ஋ன்஧தவ஦ கய஦த்திற்வகாள்஭வும். 
யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிவகனில் ஧ிபசுபநாகும் சக஬ அ஫ியித்தல்கல௃ம், அவய ஧ிபசுபநாகும் திகதிக்கு இபண்டு யாபங்கல௃க்கு ப௃ன்஦ர், 
அதாயது 202 5, ச஦யாி நாதம் 10
 ஆந் திகதி வயள்஭ிக்கிமவந ஧ிபசுாிக்கப்஧டவயண்டின அ஫ியித்தல்கள் 2024, திவசம்஧ர் நாதம் 27 ஆந் திகதி 
஥ண்஧கல் 12.00 நணிக்கு அல்஬து அதற்கு ப௃ன்஦ர் கிவடக்கக்கூடினயாய௅ த஧ால் ப௄஬ம் அல்஬து வ஥ாில் வசர்ப்஧ிக்கப்஧ட வயண்டும். 
2006 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இ஬க்க, இ஬த்திப஦ினல் வகாடுக்கல் யாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் ஧ிாிவு 
''஌வதனும் ஧ிபகட஦ம், யிதி, எழுங்கு யிதி, கட்டவ஭, துவண யிதி, அ஫ியிப்பு அல்஬து வயய௅ யிடனம் யர்த்தநா஦ினில் வய஭ினிடப்஧ட 
வயண்டுவந஦ ஌வதனும் சட்டம் அல்஬து சட்டயாக்கம் ஌ற்஧ாடு வசய்யுநிடத்து, அப்வ஧ாது, அத்தவகன யிதி, எழுங்குயிதி, கட்டவ஭, துவண யிதி, 
அ஫ியிப்பு அல்஬து வயய௅ யிடனம் இ஬த்திப஦ினல் யடியத்தில் வய஭ினிடப்஧டின், அத்தவகன வதவயப்஧ாடு திய௃ப்திப்஧டுத்தப்஧ட்டுள்஭தாகக் 
கய௃தப்஧டுதல் வயண்டும்." 
 கங்கா஦ி லின஦வக, 
 அபசாங்க அழுத்தகர். 
அபசாங்க அச்சுத் திவணக்க஭ம், 
வகாழும்பு 8, 
2024, ஆம் ஆண்டு ச஦யாி நாதம் 01 ஆந் திகதி. 
கய஦ிக்க.– 13.12.2024 ஆந் திகதின 2415 ஆம் இ஬க்க இ஬ங்வகச் ச஦஥ானக வசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ினின் ஧குதி II (தநிழ் வநாமி ப௄஬ம்) 
஧ிபசுாிக்கப்஧டயில்வ஬ 
கய஦ிக்க.– இந்த யர்த்தநா஦ினின் ஧குதி VI இல் 2024 ஆம் ஆண்டுக்கா஦ திய௃வகாணநவ஬ நாயட்டத்தின் ஥ீதாச஦ ய஬னங்கக஭ின் யூாிநார் வ஧னர்ப் ஧ட்டினல் 
என்ய௅ சிங்க஭ம், தநிழ் நற்ய௅ம் ஆங்கி஬ வநாமிக஭ில்  வய஭ினிடப்஧டுகின்஫து.  

<!-- page 2 -->

546  III ක ොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
  
காணி ஆவணனா஭ர் ஥ானகம் திவணக்க஭ம் 
 
காணி ஆவணனா஭ர் ஥ானகத்தின் இ஬க்கம்.: 4/10/ 
67570. 
நாகாண காணி ஆவணனா஭ாின் இ஬க்கம்.:  
NP/28/04/2/ SLO/41/1761. 
  
21 (2) ஆம் இ஬க்க அபசாங்க காணிகள் 
எழுங்குயிதிக஭ின் கீமா஦ அ஫ியித்தல் 
  
னாழ்ப்஧ாண நாயட்டத்தின்  வதன்நபாட்சி ஧ிபவதச 
வசன஬கப் ஧ிாியின் த஦ங்கி஭ப்பு ( J/299) கிபாந 
அலுய஬ர் ஧ிாியின் த஦ங்கி஭ப்பு கிபாநத்தின் Ya/
CHV/2017/149 ஆம் இ஬க்க சுயட்டு யவப஧டத்தின் 
துண்டு இ஬க்கம் B ஊடாக காண்஧ிக்கப்஧ட்டுள்஭ 
1.4726 வெக்வடனர் ஧பப்஧஭வு வகாண்ட அபசாங்க 
காணித் துண்வட யர்த்தக வ஥ாக்கத்தற்காக  இ஬ங்வக 
நின்சாப சவ஧னி஦ால் குத்தவகக்கு வகாபப்஧ட் 
டுள்஭வத஦ இத்தால் அ஫ியிக்கப்஧டுகின்஫து.  
  
02. வகாாியுள்஭ காணினின் ஋ல்வ஬கள் கீவம 
கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭஦: 
  
யடக்கு :  அபசாங்கக் காணி; 
கிமக்கு :  அபசாங்கக் காணி; 
வதற்கு :  அபசாங்கக் காணி; 
வநற்கு :  அபசாங்கக் காணி. 
  
 03. வகாபப்஧ட்டுள்஭ காணிவன வதவயப்஧டுகின்஫ 
காபணத்திற்காக குத்தவகக்கு யமங்குயதற்கு ப௃டியும். 
஋஦வய அபசாங்கத்தின் அங்கீகாிக்கப்஧ட்ட ஌வ஦ன 
஥ி஧ந்தவ஦க஭ின் கீழ் காணிவன குத்தவகக்கு 
யமங்குயதற்கு அபசாங்கத்தி஦ால் தீர்நா஦ிக்கப் 
஧ட்டுள்஭து. 
   
(அ) குத்தவகக் கா஬ம் .- ப௃ப்஧து  ( 30) யய௃டங்கள் 
(2023.08.29 ப௃தல் 2053.08.28 யவப) 
  
(ஆ) யய௃டாந்த குத்தவகத் வதாவக .-  2023 ஆம் 
ஆண்டில் காணினின் நதிப்பீட்டுப் வ஧ய௅நதினா஦து 
஍ந்து நில்லினன் ய௄஧ாயிலும் (ய௄஧ா 5,000,000.00) 
குவ஫யாக இய௃க்கும் சந்தர்ப்஧ங்க஭ில் தவ஬வந 
நதிப்பீட்டா஭ாின் நதிப்பீட்டின் அடிப்஧வடனில் 
அந்த ஆண்டில் காணிக்கா஦ சந்வதப் 
வ஧ய௅நதினின் 2% ஆகும். 2023 ஆம் ஆண்டில் 
காணினின் நதிப்பீட்டுப் வ஧ய௅நதினா஦து ஍ந்து 
நில்லினன் ய௄஧ாயிலும் (ய௄஧ா 5,000,000.00) 
அதிகநாக இய௃க்கும் சந்தர்ப்஧ங்க஭ில் தவ஬வந 
நதிப்பீட்டா஭ாின் நதிப்பீட்டின் அடிப்஧வடனில் 
அந்த ஆண்டில் காணிக்கா஦ சந்வதப் 
வ஧ய௅நதினின் 4% ஆகும். இந்த குத்தவகத் வதாவக 
சக஬ 05 யய௃டங்கல௃க்வகாய௃ப௃வ஫ திய௃த்தப்஧ட 
வயண்டுவநன்஧வதாடு அது ப௃ன்வ஦ன 05 
யய௃டங்க஭ின் இய௅தினில் அ஫யிடப்஧ட்ட 
யய௃டாந்த குத்தவக வதாவகக்கு 20% 
வசர்க்கப்஧டல் வயண்டும்.  
 
 தயவணத் வதாவக .- தயவணத் வதாவகவனான்ய௅ 
அ஫யிடப்஧ட நாட்டாது. 
  
(இ) இந்தக் காணிவன யர்த்தக யடயடிக்வககள் தயிப 
வயய௅ ஥டயடிக்வககல௃க்கும் ஧னன்஧டுத்திக் 
வகாள்஭க் கூடாது; 
 (ஈ) இந்தக் குத்தவக ஆபம்஧ிக்கும் திகதி ப௃தல் எய௃ 
யய௃ட கா஬த்திற்குள் நாகாண காணி 
ஆவணனா஭ர்/ ஧ிபவதச வசன஬ா஭ர் திய௃ப்தி  
னவடயும் யவகனில் அ஧ியிய௃த்தி வசய்னப்஧டல் 
வயண்டும்; 
 
(உ) நாகாண காணி ஆவணனா஭ர்/ ஧ிபவதச 
வசன஬ா஭ர், ஌வ஦ன ஥ிய௅ய஦ங்க஭ால் யிதிக்கப் 
஧ட்டுள்஭ ஌வ஦ன யிவசட ஥ி஧ந்தவ஦கல௃க்கும்  
இந்த குத்தவக உட்஧டுதல் வயண்டும்; 
 
(ஊ) ஥ிர்நாணிக்கப்஧ட்டுள்஭ கட்டிங்கவ஭ சி஫ப்஧ா஦ 
அ஧ியிய௃த்தி ஥ி஬வநயுடன் வ஧ணியபல் வயண்டும்; 
 
(஋ ) காணிவன குத்தவகக்கு யிடப்஧ட்டிய௃க்வகனில் 
குத்தவகதாபர் காணிவனப் வ஧ற்ய௅க்வகாண்ட 
யிடனத்வத உாின கா஬ப் ஧குதினினுள் ஥ிவ஫ 
வயற்஫ிக்வகாள்யதற்கு தயய௅ம் ஧ட்சத்தில் 
குத்தவகவன ப௃டிவுய௅த்துயதற்கு ஥டயடிக்வக வநற் 
வகாள்஭ப்஧டும்; 
  
(஌) 2023.08.29 ஆந் திகதினிலிய௃ந்து 05 யய௃டங்கள் 
கமியும் யவப இந்தக் காணிவன குத்தவகக்குப் 
வ஧ற்஫ யிடனத்வத ஥ிவ஫வயற்஫ிக் வகாள்யதற்காக 
உ஧ குத்தவக யமங்கல் அல்஬து உாிவந நாற்஫ல் 
தயிப ஌வ஦ன உ஧ குத்தவக யமங்கல் அல்஬து 
உாிவந நாற்஫லுக்கு அனுநதி யமங்கப்஧ட 
நாட்டாது;  
 
(஍) குத்தவகக்கா஦ யாடவகவன வதாடர்ச்சினாக 
வசலுத்த வயண்டுவநன்஧வதாடு , குத்தவகவனச் 
வசலுத்துயதற்கு தயய௅ம் ஧ட்சத்தில் எப்஧ந்தம் 
தா஦ாகவய இபத்தாகி யிடும். குத்தவகவனச் 
வசலுத்துயதவ஦ வதாடர்ச்சினாக வநற்வகாண்டிபாத 
சந்தர்ப்஧த்தில் வசலுத்த வயண்டின ஥ிலுவய 
குத்தவகத் வதாவகக்கு 10 % தண்ட யாி 
அ஫யிடப்஧டும்; 
   
யர்த்தநா஦ினில் அ஫ியித்தல் வய஭ினிடப்஧ட்ட திகதி 
ப௃தல் 06 யாப கா஬த்திற்குள் கு஫ித்த காணிவனக் 
குத்தவகக்கு யமங்கக் கூடாவத஦ ஌ற்ய௅க்வகாள்஭க் 
கூடின காபணங்கவ஭ ஋ழுத்து ப௄஬நாக ஋஦க்கு 
அ஫ியிக்காயிட்டால் வகாாிக்வகக்கிணங்க குத்தவகக்கு 
யமங்கப்஧டும். 
 
  
                  வக. ஜி. பீ.வசௌம்னா, 
 உதயிக் காணி ஆவணனா஭ர், 
 காணி ஆவணனா஭ர் ஥ானகம் சார்஧ாக. 
  
 
காணி ஆவணனா஭ர் ஥ானகம் திவணக்க஭ம், 
''நிெிகத வநதுப'', 
காணிச் வசன஬கம், 
இ஬. 1200/ 6, 
பஜநல்யத்த வீதி, 
஧த்தபப௃ல்வ஬, 
2024, திவசம்஧ர் 06. 
 
 
12 - 313 
஥ா஦ாயித கா஦ி அ஫ியித்தல்கள் 
இ஬ங்வக  அபசாங்க  அச்சுத்  திவணக்க஭த்திற் ஧திப்஧ிக் கப்வ஧ற்஫து.  