

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකළ  ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික  වමළජාලළ දී  ජානරජායේ  ගෆවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2412/30 - 2024 ශ ොලැම්බර් මව 29 ලැනි සිකුරාදා - 2024.11.29 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ඼ී) 
1A - G 043141 - 18 (2024/11) 
යමම අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බළගා කෂ ශෆක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
මයේ අංකය: IR/COM/03/2021/115. 
 
කාර්මික ආරාවුල් ප ත - 131 ල  අධිකාරය 
 
131 ලන අධිකළරය ලන වංය඾ෝධිා කළර්මික ආරළවුල් ඳනයේ 4(1) ලග්තතිය යටයේ 2023.02.02 දිනෆති ශළ අංක 2317/66 දරන  
ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වමළජාලළදී ජානරජායේ අතිවිය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼ද 2023.01.26 දින දරන ියයයෝගයය්ත  ක් 
ඳළර්඾හලය් ල඾යය්ත නේාරම්ඳා  ඳ්තවල් ලේා  අංක 21 හි ඳදිංචි ආර්.වි඾ළකළ කළ්තති මිය ඇතුළු යවේලකයි්ත 16 යදනළ වශ 
යකොෂඹ 13  බ්ලුමෆ්තඩල් ඳළර  අංක 223 හි පිහිටි සිදය඼ෝ්ත ය ෝ඼ට්වහ ලිමිටඩ් අාර ඳලේනළ කළර්මික ආරළවු඼ යබ්රුම්කිරීයම්ත 
වමථයකට ඳේ කිරීම ව඲ශළ යයොමු කරන ඼දුල  යබ්රුම්කරු විසිද්ත මළ යලා කලළ ඇති අංක A/22/2023 ශළ 2024.10.01 දිනෆති 
ප්‍රදළනය කම ඳනයේ 18(1) ලග්තතිය යටයේ යමයි්ත ප්‍රකළ඾යට ඳේ කරු  ඼ෆයබ්. 
 
 
 එච්. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසුන්දර, 
 කම්කරු යකොමවළරිවහ ජානරළල්. 
 
2024 යනොලෆම්බර් මව 18 ලෆිය දින  
 කම්කරු යදඳළර්ායම්්තතුල 
 යකොෂඹ 05. 
 

<!-- page 2 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 2A 
ශකොෂඹ ශේරුම්කරණ ශා කාර්මික අධිකරණ ඾ාඛාශේී ය. 
 
(යබ්රුම්කරු- ටී.සී.යේ. පීරිවහ) 
ආර්. වි඾ළකළ කළ්තති මිය ඇතුළු යවේලකයි්ත 16 යදනළ 
අංක 21  ඳ්තවල් ලේා  
නේාරම්යඳොා. 
 
ඳෂමු ලන ඳළර්඾හලය 
 
යගොු  අංකය : IR/COM/03/2021/115 
නඩු අංකය : A/22/2023 
 
කයරහිල 
 
1. සිදය඼ෝ්ත ය ෝ඼ට්වහ ලිමිටඩ්  
අංක 223   
බ්ලුමෆ්තඩල් ඳළර  
යකොෂඹ 13. 
 
යදලන ඳළර්඾හලය 
 
ලර්඿ 2024 ් ව෕ ඔ්යාෝම්බර් මව 01 ලන දින දීය. 
 
ප්‍රදළනය: කම්කරු ශළ විය්ධ඾ ැකකියළ අමළායතුමළ විසිද්ත 1957 අංක 14 ශළ 1957 අංක 62 ශළ 1962 අංක 04 ශළ 1968 අංක 39 (1968 
අංක 37 දරන කළර්මික ආරළවුල් (විය඾ේ඿ ප්‍ර තිඳළදන) ඳනා වම  කියලළ) දරන ඳනේ ලලි්ත වංය඾ෝධිා ව෕ ඼ංකළය  ලය ලවහථළපිා 
අණ ඳනේල඼ 131 ඳරිච්යේදය (1956 ප්‍ර තිය඾ෝධිා මු්‍රණය) ලන කළර්මික ආරළවුල් ඳනයේ 4 (1) ලන ලග්තතියය්ත ඔු  යලා 
ඳෆලරි ඇති බ඼ා඼ අු ල  කකී ආරළවු඼ යබ්රුම් කිරීයම්ත ියරවුල් කිරීම ව඲ශළ යබ්රුම්කරු ල඾යය්ත මළ ඳේයකොට මළ යලා 
යයොමුකර ඇා. 
 
ආරළවු඼ පිළිබ඲ කම්කරු යකොමවළරිවහලරයළයේ යයොමුල ඳරිදි කම්කරු ආරළවු඼ට යශේතු වී ඇති කරුණ ලු යේ 
 
"ආර්.වි඾ළකළ කළ්තති මිය ඇතුළුල ඳශා නම් ව඲ශ්ත යවේලකයි්ත 16 යදනළට විශ්‍රළ ම යන යවේලකයි්තට ලර්඿යකට මවක ලෆටුඳ 
ඳදනම් කරයගන ඳළරියාෝෂික දීමනළ යගවීයම් ක්‍ර මය යලනවහ කර ලර්඿යකට මළව ාළගයක ලෆටුඳ ඳදනම් කර ඳළරියාෝෂික දීමනළ 
යගවීයම්ත අවළධළරණය් සිදදුල තියබ්ද  ය්තන ශළ කයවේ අවළධළරණය් සිදදු වුයේ නම් ඔවු්තට හිමිවිය යුතු වශනය්ත කලයර්ද 
ය්තන පිළිබ඲ ය . " 
 
01.ආර්. වි඾ළකළ කළ්තති    09.ඊ. ආර්. කල්. ගුණයවේකර 
 
02. ඩී. කම්. සී. පී. දිවළනළයක   10.ය්.කම්.ඩබ්. යටලර 
 
03. අයි. කම්. විජිාළ කුමළරි   11.ය්.ඒ. සුියල් 
 
04.පී. කච්. උඳළලි රණතුංග   12. යේ. කම්.පු඿හඳ඼ාළ 
 
05.කච්.කම්. යේ. මෆණිය්   13. ඩබ්. කම්. බී. වියේතුංග 
 
06. කම්. පී. දයළිය යඳයර්රළ   14. ඩී. කම්.  ්ත්‍රළ කුමළරි 
 
07.ඊ.සී.කවහ යඳයර්රළ    15.ඩී.කම්.ඩබ්. රණතුංග 
 
08. කච්.ජී.අමරසීලි    16. කම්. ජී. පී.ඩී. කුමළරි 
 
ප්‍රදා ය 
 
යමය යබ්රුම්කරණය කර ියරවුල් කිරීම ව඲ශළ කරුණු විමසීමට කෆ඲ ව෕ අලවහථළය  ඉල්ලුම්කළර ඳෂමු ඳළර්඾හලය යලු යල්ත නීතිඥ 
ය්.පී.ජී.යප්‍රේමදළව මශාළ ද  යදලන ඳළර්඾හලය යලු යල්ත නීඥ ඥ ඉල්ශළම් කළරියපරඳර් මශාළ වම  නීති ියෂධළරීනී විජිිය දිවළනළයක 
මශේමිය වශ ආයානයේ ියයයෝජිායය් යඳනී සිදටී. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 
යමහිදි ඳෂමුල යමම කරුණ වම්බ්තධයය්ත වමථය් තියබ්දෆයි විමවළ සිදටින ඼දී. කහිදී ඳෂමු ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඔවු්ත වමථයකට 
විරු්ධධේලය් යනොමෆති බල ප්‍ර කළ඾ කර සිදටි අාර යදලෆිය ඳළර්඾හලය විසිද්ත වමථය් දෆනට යනොමෆති බලේ  ඉල්ලුම්කළර 
ඳළර්඾හලයේ වමශර ඉල්ලුම්කරුල්ත ඳළරියාෝෂික යගව෕ බලට පිළියගන ලිපිල඼ට අේව්ත කර ඇති බලේ ප්‍ර කළ඾ කරමි්ත වමථය් 
තියබ්දෆයි ඊ඼  දිනයේ ප්‍ර කළ඾ කරන බලේ  ද්තලළ සිදටින ඼දී. යදඳළර්඾හලයම ඳ඼මු ශළ යදලන ප්‍ර කළ඾ ඼බළදීයම්ත ඳසු විමසීමට 
ාෆබීමට යඳර වමථය වම්බ්තධයය්ත කරුණු විමසීයම්දී යදඳළර්඾හලය විසිද්ත යයෝජානළ කරන ඼ද වමථ යකෝතය්ධසීලලි්ත වමථය් 
කරළ කෂඹීමට යනොශෆකි වීම මා විමසීමට ාබන ඼දී. 
 
යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත විමසීම ආරම්ා කිරීමට ප්‍ර ථමල ම෕ලික වියරෝධාළලය් කනම් ඉල්ලුම්කරුල්ත යදොයෂොවහ යදයනකු 
ඳළරියාෝෂික ඼බළයගන යලන කිසිදම යගවීම් යනොමෆති බලට අේව්ත කර ඇති බලේ  කම ියවළ " Estoppel" වංකල්ඳය යටයේ 
ඔවුනට ාලදුරටේ ලෆඩිපුර දීමනළල් ඼බළ ගෆනීමට හිමිකම් යනොමෆති බලට යගයනන ඼ද වියරෝධාළලය වම්බ්තධයය්ත 
යදඳළර්඾හලයේම කරුණු විමසීයම්ත අනතුරුල කකී වියරෝධාළලය වම්බ්තධයය්ත නඩුය  වළ්ෂි යමයශයවීයම්ත අනතුරුල ව඼කළ 
බ඼න බලට ද්තලළ සිදටින ඼දී. 
 
යමහිදී පිළිගෆනීම් ල඾යය්ත  
 
සිදයළුම ඉල්ලුම්කරුල්ත සිදය඼ෝ්ත ය ෝ඼ට් ලිමිටඩ් ආයානයේ යවේලකය්ත බල ද  ඔවු්ත සිදයළු යදනළ යවේලය අලව්ත කර ඇති 
බලද  සිදයළුම ඉල්ලුම්කරුල්තට ඔවු්තයේ යවේලළ කළ඼ය ට ලර්඿යකට මළව 1/2 ් ලෆටුපර බෆගි්ත යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත යගලළ ඇති 
බලේ  යදඳළර්඾හලය විසිද්ත පිළිග්තනළ ඼දී. 
 
ඉශා පිළිගෆනීම් මා ඳෂමු ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඉල්඼ළ ඇති ඳරිදි ඔවු්තට හිමිවිය යුතුයෆයි ව඲ශ්ත කරන ඉතිරි මළව 1/2 ක ලෆටුඳ ඼ෆබිය 
යුතුදෆයි ඥ රණය කිරීම වළ්ෂි ඉදිරිඳේ කිරීයම්ත ඳසු ියගමනයකට කෂෆඹීමට ශෆකිලන ඳරිදි ඳෂමු ඳළර්඾හලයට ියයමිා 
වළ්ෂිකරුල්ත කෆ඲ලන ය඼වට ද්තලළ සිදටින ඼දී. ඒ අු ල ඳෂමුල ඳ඼මු ඳළර්඾හලය යලු යල්ත ආර් වි඾ළකළ කළ්තති නෆමෆති 
ාෆනෆේතිය වළ්ෂි දීම ව඲ශළ කෆ඲ලන ඼දී. 
 
ඇයයේ වළ්ෂිය අු ල ඉල්ලුම්කළර යවේලකයි්ත 16 යදනළ  ඳෂමුල මශු ලර දිවහ්‍රි ් කම්කරු කළර්යළ඼යට ාම ඉල්ම ම ඉදිරිඳේ 
ක඼ බලේ  ඳසුල කමඟි්ත කළර්මික වබ඲ාළ අං඾යට යයොමු යකොට ඉ්තඳසු යමම ප්‍ර ඾හනගා කරුණු වම්බ්තධයය්ත යබ්රුම්කරණය 
ව඲ශළ යයොමු යකොට ඇා. යමම වළ්ෂිකළරිය යබ්රුම්කරණය ඉදිරියේ වළ්ෂි යදමි්ත ඇය යදලන ඳළර්඾හලයට අයේ ආයානයේ 
අවුරුදු 33 ් යවේලය යකොට විශ්‍රළ ම ගිය බලේ  ැකකියළයල්ත විශ්‍රළ ම යළයම්ත අනතුරුල ඳළරියාෝකයකය ල඾යය්ත යවේලළ කළ඼ය 
අවුරු්ධදකට මළව 1/2 ක ලෆටුඳ බෆගි්ත මුද඼් ඼ෆබුන බලේ  නමුේ මීට යඳර විශ්‍රළ ම ගේ අයට අවුරු්ධදට මවක ලෆටුඳ බෆගි්ත 
මුද඼් ඼බළ දී ඇති බලේ  කියළ සිදටියළය. කයවේ මවක ලෆටුපර යගවීම් ඼බළගේ අයයේ නම් ද ඉදිරිඳේ කරන ඼දී. කයවේම යදලන 
ඳළර්඾හලය කියන ඳරිදි මළව 1/2 බෆගි්ත ගණ්ත බෆලූ ඳළරියාෝෂිකය නීායළ ු ක෕඼ ඳළරියාෝෂිකය විදිශටද  ඉතිරි යගවීම් ායළ ගය් 
ය඼ව යගවු බලට කරු  ඼බන ප්‍ර කළ඾ය අම෕ලික යබොරුල් බල ද කළ඼ළ්තාරය් තිවහයවේ සිදයලු මුදල් ඼ෆබුය්ත ඳළරියාෝකයකය් 
විදිශට බලේ වළ්ෂිකළරිය විසිද්ත ප්‍ර කළ඾ කරන ඼දී. යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත යමම වළ්ෂිකළරීය යග්ත අවන ඼ද ශරවහ ප්‍ර ඾හන ල඼ට 
පිළිතුරු යදමි්ත ප්‍ර කළ඾ කර සිදටියේ දෆනට ඇයේ ඳළරියාෝෂික මුද඼ අලවහථළ ශාරක දී යගව෕ බලේ කකී ඳෂමු අලවහථළ තුනම 
වම්බ්තධයය්ත ලිපි ල඼ට අේව්ත ාෆබු බලේ  ශාරලන අලවහථළය  ඼බළදු්ත ලිපිය අේව්ත කිරීමට ප්‍ර ති්ය඿ේඳ ක඼ බලේය. කකී 
ලිපියේ ව඲ශ්තල තිබුයේ වම්ප෕ර්ණ මුද඼ ඼බළගේ බලට අේව්ත කිරීමට ියවළ ාමළ කය ප්‍ර ති්ය඿ේඳ කරන ඼ද බලේ  කකී මුද඼ 
ව඲ශ්ත යල්ඳා ඼බළ යනොගේ බලේ  ඇය විසිද්ත ප්‍රකළ඾ කරන ඼දී. ඳසුල යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත යමම ය ්ඳා ඇයයේ ගිණුමට 
බෆර කර ඇති බල  පිළිග්තනළ ඼දී. ඒ අු ල ඇයට ඼ෆබිය යුතු ඳළරියාෝෂිකයේ ශරි අඩ් ඼ෆබී ඇති බල ප්‍රකළ඾ කරයි. 
 
කයවේම යමම වළ්ෂිකළරියයග්ත ශරවහ ප්‍ර ඾හන ඇසීයම්දී යදලන ඳළර්඾ලය විසිද්ත V - 2 ය඼ව ඼කුණු කරන ඼ද යල්ඛනය මඟි්ත 
ඇයයේ බෆංකු ගිණුමට බෆරකර ඇති කකී ප්‍ර ති්ය඿ේඳ කරන ඼ද මුද඼ යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්තද ාශවුරු කරන ඼දී. ාලද යදලන 
ඳළර්඾හලය විසිද්ත අවන ඼ද ප්‍ර ඾හන ල඼ට පිළිතුරු යදමි්ත 2015 ්ත ඳසු ආයානයට මුදල් ප්‍ර ඾හන  කනම් ආයානයේ ආර්ිකක මට්ටම 
යශොද නෆති වු බලට ක඼ ප්‍ර කළ඾ය ප්‍රති්ය඿ේඳ කරන බලේ ඔවුනට ඳඩි ලෆඩි ක඼ බලේ  OT ( අතිකළ඼ දීමනළ) යගවු බලේ  
යගොඩනෆගිලි ශෆදු බලේ  යබෝනවහ ඼බළදු්ත බලේ. ප්‍රකළ඾ කරන ඼දී. ඒ කළ඼ සීමළල තු඼ වි඾ළ඼ පිරිව් විශ්‍රළම ගිය බලේ  කම යශේතුල 
මා ඳළයාෝෂික දීමනළල ටියක්ත ටික යගවු බලේ වළ්ෂිකළරිය ාලදුරටේ ප්‍ර කළ඾ කරන ඼දී. ශරවහ ප්‍ර඾හන ල඼ට පිළිතුරු යදමි්ත ඇය 
ලෆඩිදුරටේ ප්‍රකළ඾ කරන ඼්ධය්ධ ඔවුනට ඳළරියාෝෂිකය ගණනය කිරීයම්දී යවේලළ කළ඼ය ලර්඿යකට මළව 1/2 මුද඼් බෆගි්ත යගවු 
බලේ  මි්ත යඳර සිදයලු යදනළට යගවු ඳරිදි ඉතිරි මළව 1/2 ද ඔවුනට ද ඼බළ යදන ය඼වේය. 
 
යමම වළ්ෂිකළරියයේ වළ්ෂි විමසීම අලව්ත කිරීයම්ත අනතුරුල කකී ඳෆමිණිල්යල් යල්ඛනයේ 10 යලියයට නම ව඲ශ්ත ලන 
ය්.කම්.ඩබ්ලි . යටලර මශාළ වළ්ෂියට කෆ඲ලන ඼දී. 
 
ඔු  විසිද්ත ප්‍ර කළ඾ කරන ඼්ධය්ධ යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත යබ්රුම්කරණ ඥ ්තදුල් යශෝ වළම෕හික ගිවිසුම් යශෝ යලනයම් 
කක ාළලය් යනොමෆතිල වශ  ආර්ිකක අඳශසුාළ ියවළ යගවීමට යනොශෆකි බලේ යයෝජානළ කර ඇාේ ලෆඩි ලළසිදදළයක 
ඳළරියාෝෂිකය් දීර්ඝ කළ඼යක සිදට යගලළ ඇති ියවළ ලිඛිා යනොලන ලයං ග ගිවිසුම් යවේලකයි්ත ශළ වමළගම අාර  ‍රි යළේමක වී 
තිබු බලේය. කයවේම කය ම෕඼ය  ලළර්ාළ ල඼ ද ව඲ශ්ත වී ඇති බලේ  දීර්ඝ කළ඼ය් තිවහයවේ ලර්඿යකට මළවය බෆගි්ත ගණ්ත බ඼ළ 
ඳළරියාෝෂිකය යගලළ ඇති බලේ  යදඳළර්඾හලය අාර ලයං ග ගිවිසුම් ඳෆලති බලටේ වළ්ෂි ඼බළ යදන ඼දී. ාලද වමළගයම් ආර්ිකක 
අඳශසුාළලය් ඳෆලති බල පිළි යනොග්තනළ බලද  කයට උදළශරණ ල඾යය්ත අවුරු්ධදකට යබෝනවහ යදක බෆගි්ත ඼බළදු්ත බලේ  
ලළර්ෂිකල ලෆටුපර ලෆඩික඼ බලේ  ලර්඿ය් ඳළවළ ය්තත්‍ර  ස෕ත්‍ර ආනයනය ක඼ අාර යකෝටි 25 ් දී ය්තත්‍ර ය් ආනයනය ක඼ බලේ  

<!-- page 4 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 4A 
2020 ලර්඿යේ ඉතිශළවයේ යශො඲ම අය඼වි ලළර්ාළල වම්බ්තධයය්ත අධය්඿ මේඩ඼ වශ කට්ටිය කකට ගේ ාළයළර෕ඳ ඳලළ තියබන 
බලේ යම් කරුණු මා වමළගමට කිසිදදු ආර්ිකක අඳශසුාළල් යනොමෆති ව෕ බලටේ  වළ්ෂි යදන ඼දී. (යම් කිසිදදු වළ්ෂිය් 
බිදයශම මට යදලන ඳළර්඾හලයට යනොශෆකි වී ඇති බල මළ ියගමනය කරමි). 
 
ආයානයේ අධය් ඿ලරයළ වශ කෂමනළකළර අධය ්඿ලරයළ වම  කරන ඼ද වළකච්ාළලකි්ත කම පු්ධග඼ය්ත යල්ත යල්තල යම් 
ප්‍ර඾හනගා මුදල් යගවීමට කක  ව෕ බලට ශ  ඳටය් යමම වළ්ෂිකරු මළර්ගයය්ත ඉදිරිඳේ කිරීමට සුදළනම් ව෕ අලවහථළය  කයට 
යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත විරු්ධධාළලය ප්‍රකළ඾ කරන ඼දී. ඉල්ලුම්කළරිය විසිද්ත ඉදිරිඳේ කර ඇති ඳෂමු ප්‍ර කළ඾යේ කලෆිය ශ  ඳටය් 
ගෆන කිසිදදු දෆු ම්දීම් කර යනොමෆති ියවළේ කම ශ ඳටයේ ියරලදය ාළල පිළිබ඲ල ගෆටලු ඇති බල යඳනීගිය ියවළේ කම ශ ඳටය 
ඉදිරිඳේ කිරීම මළ විසිද්ත ප්‍රති්ය඿ේඳ කරන ඼දී. 
 
යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත යටලර මශාළයග්ත අවන ඼ද ශරවහ ප්‍ර ඾හන ල඼ට පිළිතුරු යදමි්ත ඔු  ප්‍රකළ඾ කර සිදටියේ වළ්ෂිකරු යවේලය 
ක඼ අවුරුදු 30 ක කළ඼ය තු඼දී කිසිදදු ගෆටළුල් ආයානය වම  යනොතිබු බලේ, විශ්‍රළම යන විට උේවලය් ඳලේලළ තිළිණ 
ප්‍රදළනය්ද කෂ බලේය. කයවේම වමළගයම් කිසිදදු ආර්ිකක අඳශසුාළලය් යනොතිබු බලේ ප්‍රකළ඾ කරන ඼දී. 
 
ඉ්තඳසු මළ විසිද්තද යමම වළ්ෂිකරුයග්ත ඳෆශෆදිලි කර ගෆනීම ව඲ශළ කරුණු විමසීයම්දී ඳළරියාෝෂිකයය්ත යකොටව් ඼ෆබුන 
බලේ, ඉතිරි මුද඼ කලන බලටේ කියළ ඉංග්‍රී සිදයය්ත ඼ද ලිපියකට ආයානය වි඾හලළව කර අේව්ත ාෆබු බලේ ාලමේ ඒ වි඾හලළවය 
ඳලතින බලේ ඔු  විසිද්ත ප්‍රකළ඾ කරන ඼දී. 
 
යමහිදී විමසීම ආරම්ා  කීරීමට ප්‍රථම යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඉදිරිඳේ කරන ඼ද වියරෝධාළලය ව඼කළ බ඼න ඼දී. ඒ අු ල ප්‍ර඾හනගා 
ලිපිය ඉතිරි මුද඼ ඼ෆයබාෆයි අයපර්඿ළ  වශගාල අේව්ත කර  ඇති බල වළ්ෂි මා යශළිදර  ලන බෆවි්ත යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත 
ඉදිරිඳේ ක඼ වියරෝධාළලය ප්‍රති්ය඿ේඳ කරමි. 
 
ඉ්තඳසු ඳ඼මු ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඔවු්තයේ ඉල්ලුම්කරුල්ත ඊ.ආර්.කල්. ගුණයවේකර නෆමෆති යවේලක මශාළ කෆ඲ලන ඼දී. ඔු  2019 
ලර්඿යේ විශ්‍රළම ගිය බලට වළ්ෂි යදන ඼දී. කහිදී ඔු  ප්‍රකළ඾ කර සිදටියේ වම්ප෕ර්ණ ඳළරියාෝෂිකයය්ත ාළගය් යගලළ ඳසුල ඉතිරි 
ාළගය ඳසුල යදන බලට යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත ව඲ශ්ත කෂ බලය. ඒ අු ල ඔු යේ වම්පුර්ණ ඳළරියාෝෂිකයේ අවුරු්ධදකට මළවය 
බෆගි්ත යවේලය කෂ කළ඼ සීමළල ලන අවුරුදු 30 ට ගණ්ත බ඼ළ ඉ්ත  ාළගය් යගලළ ඇති බලේ, කයවේම ඔු  ඳෂමුල උඳළලි ියවුවහ 
යපරඳර්වහ ආයානයේේ යදලු ල කෆ්තයඩොවහ ආයානයේේ යවේලය  කර ඇති බෆවි්ත ආයාන යදකම උඳළලි ගෲපර කකට අයේ බලේ 
ප්‍රකළ඾ කර ඇා. 
 
ඒ අු ල කම ආයාන යදය්ම යවේලය කරපු අවුරුදු ගණන බ඼ළ යගව෕ බල ව඲ශ්ත කරන ඼දී. ඳෂමු ඳළර්඾හලයය්ත කෆ඲ලු  ඼ෆබු 
ය්.ජී.කරුණළරේන යන වළ්ෂිකරුද ප්‍ර කළ඾ කරු  ඼ෆබුය  ඔු  කෆ්තයඩොවහ ආයානයේ යවේලය යකොට 2017 ලර්඿යේ විශ්‍රළම ගිය 
බලේ ඔු යේ ාළර්යළලද කෆ්තයඩොවහ ආයානයේ යවේලය කෂ බලේ ඇය 2019 දී විශ්‍රළම ගිය බලේ, ප්‍රකළ඾ කරන ඼දී. 
 
කයවේම යමම වළ්ෂිකරු අවුරුදු 32 ් යවේලය කෂ බලේ, විශ්‍රළම යළයම්දී අවුරුදු 32 ් යවේලය කර ඇති බලේ ඔු ට ියයමිා 
වම්ප෕ර්ණ ඳළරියාෝෂිකය (කනම් අවුරු්ධදට මළවය බෆගි්ත) යකොටවහ යදකකි්ත යගව෕ බලට වළ්ෂි ඼බළ දී ඇා. ඉ්තඳසු ශරවහ ප්‍ර඾හන 
ල඼දී ඼ෆබ෕ වම්ප෕ර්ණ මුදලි්ත 1/2 ් ඳළරියාෝෂිකය ය඼වද ඉතිරි ාළගය හිතාෂිාළලය (Ex-gracia) ය඼වට ඼බළදු්ත බලට යදලන 
ඳළර්඾හලය කරන ඼ද යයෝජානළල ඔු  විසිද්ත ප්‍රති්ය඿ේඳ කර ඇා. 
 
ඉශා කී වළ්ෂිකරුල්තයේ වළ්ෂි යමයශයවීයම්ත අනතුරුල ඳෂමු ඳළර්඾හලය යලු යල්ත වළ්ෂිකරුල්ත කෆ඲වීම අලව්ත කරන 
඼ද අාර, යදලන ඳළර්඾හලය යලු යල්ත කර්මළ්තා ඾ළ඼ළ ගණකළධිකළරි දර්඾නී ඒකනළයක මශේමිය කෆ඲ලන ඼දී. 
 
කකී වළ්ෂිකළරිය අවුරුදු 23 ් යවේලය කරන ඼ද බලේ යමහි ඉල්ලුම්කරුල්ත සිදයලු යදනළම ශඳුනන බලටේ වළ්ෂි දී ඇා. යමම 
ඉල්ලුම්කරුල්ත වමශරකට  මළව ගණනක ඳළරියාෝෂිකයට අමාරල ාල ලෆඩිපුර මුදල් ප්‍ර මළණය් ඼බළදු්ත බලේ ප්‍රධළන 
කළර්යළ඼යය්ත කව෕ ඳසු  ඇය විසිද්ත ඼බළදු්ත බලේ ප්‍රකළ඾ කරන ඼දී. කයවේම කම යවේලකයි්තට මළව 1/2 ක ඳළරියාෝෂිකය ඼බළයදන 
අලවහථළය  ඉංග්‍රීසිද ාළ඿ළයල්ත ලියන ඼ද ලිපියකට අේව්ත ගේ බල ප්‍ර කළ඾ කර සිදටින ඼ද අාර වමශරු්ත අේව්ත  ක඼ේ ාලේ 
යකොටව් කය අේව්ත කිරිම ප්‍රති්ය඿ේඳ ක඼ බලටේ වළ්ෂි යදන ඼දී. 
 
වළ්ෂිකළරිය ශරවහ ප්‍ර඾හන ල඼ට පිළිතුරු යදමි්ත කියළ සිදටියේ ඳළරියාෝෂික යගවීම ආයානය විසිද්ත යවේලළ ලර්඿යකට මළවය බෆගි්ත 
යගවු බලේ කය 2017 ජුලි මළවයේ නෆලෆේවු බලේය. ඉ්තඳසු වමුශ මළනල වම්ඳේ කෂමනළකරු යනර්තජා්ත යසෝතයවේකළ යන 
අය විසිද්ත වළ්ෂි යදමි්ත කියළ සිදටියේ 2005.12.31ට කලි්ත සිදයලුම  යවේලකය්තට මුළු මළවයේ වෆ඼රි කක යගව෕ බලේ, කය දිර්ඝ 
කළ඼ය් තිවහයවේ යගව෕ බලේ ලළර්ෂික ලළර්ාළය ද ව඲ශ්ත වී ඇති බලේ පිළි ග්තනළ ඼දී.  කයවේම ඳෂමු ඳළර්඾හලය විසිද්ත 2017, 2018 
ලර්඿ ල඼දී ද, වම්ප෕ර්ණ ඳළරියාෝෂිකය ඼ෆබ෕ යවේලකය්තයේ නම් ව඲ශ්ත කරමි්ත විමසුවිට වළ්ෂිකරු ඒ බෆ  මාක නෆති බල 
ප්‍රකළ඾ කරමි්ත ප්‍ර඾හන ම ශරිමි්ත ‍රියළ ක඼ බල යඳය්ත. 2006 ට ඳසු බෆඳුන යවේලකය්තට වෆ඼රි කයක්ත ාළගය්ද ඊට ඳසුල 
2016.06.01 සිදයලුම යවේලකය්තට මළව ාළගයක ලෆටුපර යගවීමටේ ඥ රණය ක඼ බල ප්‍ර කළ඾ කර ඔු  හිාන විදිශට 2017.07.01 ඳසු 
100%් ඳළරියාෝෂිකය කිසිදයලකුට යගලළ යනොමෆති බල ප්‍රකළ඾ කර ඇා. නමුේ 2017.07.02 දිනට ඳසු යවේලයය්ත ඉලේ ව෕ 
යවේලකයි්තයග්ත ඇාෆම් යවේලකය්තට ලර්඿යකට මළවය බෆගි්ත ගණ්ත බ඼ළ ඳළරියාෝෂිකය ලළරික 3 කි්ත යගව෕ බල ශරවහ ප්‍ර඾හන 
ල඼දී පිළිග්තනළ ඼දී. ඉ්තඳසු ඼කුණු කරන ඼ද යල්ඛන වම  ලිඛිා ය්ධ඾න ඉදිරිඳේ කර ඇා. 
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 
යමහිදී ියරළකරණය කිරීමට මළ යලා යයොමු වී ඇේයේ යමම යබ්රුම්කරණ ‍රියළලලියට යයොමු වී ඇති යවේලකය්ත විශ්‍රළම යළයම්දී 
ඔවු්තට ලර්඿යකට මළවයක ලෆටුඳ ඳදනම් කරයගන ඳළරියාෝෂිකයේ යගවීම අහිමි කරමි්ත ලර්඿යකට මළව 1/2ක ාළගයක ලෆටුඳ 
ඳදනම් කර යගවීම යශේතු යකොටයගන ඔවු්තට අවළධළරණය්ත සිදදු වී තියබ්ද ය්තනයි. 
 
යමහිදී යදඳළර්඾හලයය්ත ඉදිරිඳේ කරන ඼ද වළ්ෂි සුඳරි්඿ළකළරීල බෆම යම්දී යඳනීයන කරුණ ල්තය්ත,  
 
යදලන ඳළර්඾හලය ලන සිදය඼ෝ්ත ය ෝ඼ට් ලිමිටඩ් ආයානය ලඩළ ලෆඩි ලළසිදදළයක ඳළරියාෝෂිාය් දීර්ඝ කළ඼ය් තිවහයවේ, කනම් 
යවේලකයි්ත විශ්‍රළම යන අලවහථළය  ඼බළගේ අලවළන මළසිදක ලෆටුඳ යවේලය ක඼ ලවර ගණිය්ත ලෆඩිකර  ඳළරියාෝෂිකය් යගවීයම් 
ප්‍රතිඳේතිය් අු ගමනය කර ඇා. කම ‍රියළලලිය දීර්ඝ කළ඼ය් තිවහයවේ යදලන ඳළර්඾හලය ඳලේලළ යගන යගොවහ තිබ෕ යශයි්ත 
 
යවේලකයි්ත ශළ වමළගම අාර ලිඛිා යනොලන ලයංග ගිවිසුම් ‍රියළේමක වී ඇා. කයවේම වමළගයම් මු඼ය ලළර්ථළල඼ ද යමම යගවීම් 
ව඲ශ්තල ඇති බල වළ්ෂි මඟි්ත යශළිදර  වී ඇා. 
 
නමුේ යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත ශරවහ ප්‍ර඾හන ල඼දී යම්තම යදලන ඳළර්඾හලය යලු යල්ත ඉදිරිඳේ කරන ඼ද වළ්ෂි ලලි්තද ාශවුරු 
කිරීමට උේවළශ දරළ ඇේයේ යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඔවු්තයේ යවේලකය්ත විශ්‍රළම යන අලවහථළය  ඳලමු ඳළර්඾හලය ප්‍රකළ඾ කරන 
ඳරිදි අලවළන ඼බළගේ ලෆටුව ලෆඩ කරන ඼ද අවුරුදු ගණිය්ත ලෆඩිකර ඼ෆයබන මුද඼ යවේලකයි්ත ශට යගව෕ අාර, වමළගයම් මු඼ය 
අඳශසුාළලය්ත මා 2016.09.06 දින අධය්඿ මේඩ඼ය විසිද්ත ග්තනළ ඼ද ඥ රණය් වී 3 ය඼ව ඉදිරිඳේ කරන ඼දී. 
 
කහි වී. 13 ය඼ව ඉදිරිඳේ කර ඇති ඳළරියාෝෂිා යගවීම් යලනවහ කිරීම යේමළල යටයේ 2016.09.06 දින අධය්඿ක මේඩ඼යේ 
යයෝජානළ වම්මාය් ඉදිරිඳේ කර ඇා. 
 
කම යයෝජානළ වම්මායේ යමයා් වමළගයම් ඳළ්තයාෝෂික යගවීම් වම්බ්තධල ඔවු්ත විසිද්ත ඳලේලළයගන ආ ඳශා ව඲ශ්ත 
ප්‍රතිඳේති කනම්, 
 
a. 2005.12.31 දිනට යශෝ ඊට ප්‍රථම වමළගමට බෆදී යවේලකයි්ත ශට වම්පුර්ණ මවක ම෕ලික ලෆටුඳ X ලෆඩක඼ අවුරුදු ගණන 
 
b. 2006.01.01 දිනට යශෝ ඊට ඳසු වමළගමට බෆදුණු යවේලකය්ත ශට මවක මුලික ලෆටුයඳ්ත ාළගය් x ලෆඩක඼ අවුරුදු ගණන 
 
ය඼ව ද්ලළ අති අාර ඉශා විවහාර කර ඇති ඳරිදි ඔවු්ත විසිද්ත ඳලේලළයගන ආ ප්‍රතිඳේතිය ආයානයේ යශ ඳෆලෆේමට ඳශා 
ඳරිදි වංය඾ෝධනය කර ඇා. 
 
කනම් සිදයළුම යවේලකයි්ත ශට මිවක ම෕ලික ලෆටුයඳ්ත ාළගය x ලෆඩක඼ අවුරුදු ගණන ය඼ව ඳළරියාෝෂිකය ගණනය ක඼ යුතුය. 
 
කකී වංය඾ෝධන 2016.07.01 ලන දින සිදට ‍රියළේමක ලන බලේ කහි ද්ලළ ඇා. 
 
2016.09.06 දින කරන ඼ද යයෝජානළ වම්මාය්තට අු ල  2005.12.31 දිනට ප්‍ර ථම යවේලයට බෆඳුණු යවේලකය්තශට ඒ අු ල 
වම්ප෕ර්ණ මවක මුලික ලෆටුඳ X යවේලය කෂ අවුරුදු ගණිය්ත ගණනය කර ඳළරියාෝෂිකය යගලළ ඇති බල යදලන ඳළර්඾හලය පිළිගේ 
කරුණකි. 
 
යමම යබ්රුම්කරණයට ඉදිරිඳේ වී ඇති ඉල්ලුම්කරුල්ත 16 යදනළම කකී දිනයට යඳර කනම් 2005.12.31 දිනට ප්‍රථම යවේලයට  
බෆදුණු යවේලකයි්ත බල යදඳළර්඾හලය විසිද්ත පිළියගන ඇා. 
 
කකී කරුණු මා යමම සිදයලුම ඉල්ලුම්කරුල්ත V 13 දරන යයෝජානළ වම්මායේ ව඲ශ්ත කර ඇති යේදයට ලෆයටන බල වෆශෆදිලි 
ලන කරුණයි. 
 
යදලන ඳළර්඾හලය ල඾ වමළගම විසිද්ත V13 හි ාළර ය඼ව  ද්ලළ ඇති ක්‍රමය දය යු ල ඳළරියාෝෂික යගවීම දීර්ඝ කළ඼ය් තිවහයවේ 
අු ගමනය කර ඇති ියවළ ඳෂමුලන ඳළර්඾හලයේ යවේලකයි්ත විසිද්ත යදලන ඳළර්඾හලය වම  ලයංග ගිවිසුමකට බෆඳී සිදටිය බලට 
යමහිදී ඉදිරිඳේ ව෕ කරුණු ප්‍රති්ය඿ේඳ ව෕යේ නෆා. 
 
කයවේම යමයවේ කළ඼ය් ඳලේලළයගන ආ ඳළරියාෝෂික යගවීයම් ක්‍රමය දය 2016.09.06 ලන දිග ආයානයේ යශ ඳෆලෆේම ව඲ශළ 
යයි ව඲ශ්ත කරමි්ත කරන ඼ද වංය඾ෝධනය යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත වළධළරණීය කිරීම ව඲ශළ කරුණු ඉදිරිඳේ කයෂේ නෆා. 
නමුේ ආයානය ඳළඩු ඼බන ආයානය් යනොලන බල යඳ්තවීමටේ ඒ අු ල ඳළර්යාෝෂික යගවීයම් ක්‍රමය දය වංය඾ෝධනය කිරීම 
අවළධළරණ බල යඳ්තවීමටේ ඳෂමුලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත යමහිදී කරුණු ද්ලන ඼ද අාර කම කරුණු බි඲ යශළීම් සිදදුව෕යේද නෆා. 
 
යමම කරුණු ල඼ට අමාරල යමම යබ්රුම්කරණයේදී බෆලිය යුතු ලෆදගේම කරුණ් ය඼ව මළ ව඼ක්තය්ත කකම කළේඩයකට 
අයේ සිදයළුම යවේලකය්තට වමළනාළලයය්ත වෆ඼කීම කර ඇේද ය්තනයි කනම් යයෝජානළ වම්මායේ ව඲ශ්ත දියන්ත ඳසු සිදයළුම 
යවේලකයි්ත ශට ඳළරියාෝෂික යගලළ ඇේයේ කකී යයෝජානළ වම්මායට අු ලද ය්තනයි. 

<!-- page 6 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 6A 
 
යමහිදී ඳෂමු ඳළර්඾හලය විසිද්ත වළ්ෂි මඟි්ත ඉදිරිඳේ කරන ඼ද කරුණු ල඼ට අු ල. ඳළරියාෝෂිාය යගවීයම් මළසිදක ම෕ලික 
ලෆටුයඳ්ත ාළගය X යවේලය ක඼ ලවර ගණන ය඼ව ගණනය කිරීමට යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත 2016.09.06 දින වංය඾ෝධනය් 
ඉදිරිඳේ කරමි්ත ඥ රණය කර ඇාේ, කකී ඥ රණයට ඳටශෆියල කිහිඳ යදයනකුට ම෕ලික ලෆටුඳ X යවේලය ක඼ ලවර ගණන යන 
වමීකරණයට ගෆ඼යඳන ය඼ව වළරියාෝෂිකය යගලළ ඇති බලයි. යදලන ඳළර්඾හලය යගයනන ඼ෆබ෕ ාර්කය ව෕යේ කයවේ ම෕ලික ලෆටුඳම 
ව඼ාළ ඳළරියාෝෂිාය ගණනය කයල් යයි ඳෂමු ඳළර්඾හලය ඉදිරිඳේ  ක඼ අලවහථළල්තහිදී කම අමාර දීමනළල හියේෂිාළලය (Ex Gra-
cia) ව඲ශළ ලන ප්‍රදළශය් බලයි. යකයවේ වුලද වමළගම විසිද්ත කලෆිය ක්‍රම ය දය් අු ගමනය කරන බලට පිළිගා ශෆකි කිසිදදු 
යල්ඛණය් යනොරිඳේ වුයේ යශෝ වළ්ෂිය් ඉදිරිඳේ කයල් නෆා. ඒ අු ල යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත කකම ඛළේඩයට අයේ 
යවේලකයි්ත සිදහිඳ යදයනකුට ම෕ලික ලෆටුඳ X යවේලළ කළ඼ය ය඼ව ඳළරියාෝෂිකය යගලළ ඇති බලට ඳෂමු ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඉදිරිඳේ 
කරු  ඼ෆබ෕ වළ්ෂි සිද඲ යශළීමේ සිදදු යනොව෕ බල මම ඥ රණය කරමි 
 
ඉශා සිදයළු කරුණු ව඼කළ ඉල්ලූම්කරුල්ත 16 යදනළට ඔවු්තයේ මළසිදක ලෆටුඳ යවේලය කෂ ලවර ගණිය්ත ලෆඩිකර ඼ෆයබන මුද඼ 
ඳළරියාෝෂිකය ල඾යය්ත ඼ෆබිය යුතු බලට මම ඥ රණය කරමි. 
 
ඉල්ලූම්කරුල්ත 16 යදනළ P-1 ය඼වට ඔවුනට ඼ෆබිය යුතු වශ දෆනට ඼ෆබී ඇති මුද඼ ද  ඼ෆබීය යුතු මුද඼ද ව඲ශ්ත ඉදිරිඳේ කර 
ඇති යල්ඛනය අු වළරයය්ත ඔවු්තට ඼ෆබිය යුතු හි  මුදල ඳශා ද්ලළ ඇති ආකළරයට යගවිය යුතු බලද ාලද යමකී ඳළරියාෝෂික 
මුද඼ යගවීම ියයමිා දිනට මළව 12 ට ලෆඩි කළ඼ය් ප්‍රමළද වී ඇති බෆවි්ත 1992 අංක 62 දරන ඳළරියාෝෂික යගවීම වංය඾ෝධිා 
ඳනයේ ව඲ශ්ත ඳරිදි කම මුද඼ට 30% ක අධිාළරය් ද හිමිවිය යුතු බලේ ඥ රණය කරමි. 
ඒ අු ල ඉල්ලුම්කරුල්ත 16 යදනළට ඳශා වදශ්ත ඳරිදි හි  ඳළයාෝෂික මුද඼ වශ අධිශළරයද ප්‍රදළනය කරමි. 
 
ාලද යමම යබ්රුම් කරණ ‍රියළලලිය විමසීමට  ගේ අාරලළරයේදී ඉල්ලුම්කළර ඳළර්඾හලයේ කම්.ජී.පී.ඩී. කුමළරි යන අය මියයගොවහ 
ඇති බලට ඇයයේ මරණ වශතිකය යබ්රුම්කරණයට ඉදිරිඳේ කරන ඼දි. ඒ අු ල ඇයට හිමි සිදයළු දීමනළ ඇයයේ 
උරුමකරුල්තට ියසිද ඳරිදි යබදී යළයුතු බලේ, ඥ රණය කරමි. 
 
යමම ප්‍රදළනය ගෆවට්  ගා ව෕ ඳසු මළව යදක් ඇතුෂා දිවහ්‍රි් වම්ප෕ර්ණ මුද඼ ලන රුපියල් කකයෂොවහ මිලියන ශය ඼්඿ අස෕ දශවහ 
අටසිදය අනූ කකයි  ඾ා තිශ් (11 680 891.30) මශු ලර උතුර දිවහ්‍රි ් කම්කරු කළර්යළ඼යේ වශකළර කම්කරු යකොමවළරිවහ යලා 
ාෆ්තඳේ කෂ යුතු බලට ියයයෝග කරමි. 
අු  
අංකය යවේලළ අංකය නම ඼ෆබිය යුතු ඉතිරි 
ඳළරියාොෂික මුද඼ අධිකළරය 30% මුළු මුද඼ 
1 421 ආර්.වි඾ළකළ කළ්තති 844,255:00 253,276.50 1,097,531.50 
2 430 ඩී.කම්.සී.පී දිවළනළයක 305,176.00 91,552.80 396,728.80 
3 395 අයි.කම් විජිාළ කුමළරි 625,597.00 187,679.10 813.276.10 
4 1591 පී.කච්. උඳළලි රණතුංග 380,624.00 114.187.20 494,811.20 
5 473 කච්.කම්.යේ. මෆණි ය් 460,172.00 138,051.60 598,223,60 
6 470 කම්.පි දයළිය යඳයර්රළ 452,690.00 135,807.00 588,497.00 
7 443 ඊ.සී.කවහ. යඳයර්රළ 767,415.00 230,224.50 997.639.50 
8 471 කච්.ජී.අමරසීලි 489,840.00 146,952.00 636,792.00 
9 1589 ඊ.ආර්.කල් ගුණයවේකර 513,870.00 154,161.00 668,031.00 
10 483 ය්.කම්.ඩබ්. යටලර 820,335.00 246,100.50 1,066,435.50 
11 450 ය්.ඒ සුියල් 791,184.00 237,355.20 1,028,539.20 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 
යමම ප්‍රදළනය වළධළරණ වශ යු්ති වශගා පුදළනය් බලද ප්‍රකළ඾ කරමි. 
            
           නීතිඥ ටී.සී. යේ. පීරිවහ  
                  යබ්රුම්කරු. 
 
2024 ඔ්යාෝබර් මව 01 ලෆිය දින. 
 
EOG 11 – 0189 
 
 
කාර්මික ආරාවුල් ප ත 131 ල  අධිකාරය 
 
131 ලන අධිකළරය ලන වංය඾ෝධිා කළර්මික ආරළවුල් ඳනයේ 4(1) ලග්තතිය යටයේ 2024.03.18 දිනෆති ශළ අංක 2376/11 දරන ශ්‍රී  
඼ංකළ ඳ රජාළාළ්ත්‍රික වමළජාලළදී ජානරජායේ අතිවිය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼ද 2024.03.13 දින දරන ියයයෝගයය්ත  ක් 
ඳළර්඾හලය් ල඾යය්ත යදහිල඼  කරගම්පිටිය  ඇ඼්ත මළලා  අංක 174 හි ඳදිංචි ආර්. යූ. කවහ. ප්‍ර නළ්තදු මයළ වශ අයන් ඳළර්඾හලය 
ල඾යය්ත යකොෂඹ 05  ජාළලේා ඳළර  අංක 133 හි පිහිටි මර්ක්තටයිල් යප්‍රොඩියුවහ යබෝකර්වහ (ප්‍රයිලට්) ලිමිටඩ් අාර ඳලේනළ කළර්මික 
ආරළවු඼ යබ්රුම්කිරීයම්ත වමථයකට ඳේ කිරීම ව඲ශළ යයොමු කරන ඼දුල  යබ්රුම්කරු විසිද්ත මළ යලා කලළ ඇති අංක  A 10/2024 
ශළ 2024.10.01 දිනෆති ප්‍රදළනය කම ඳනයේ 18(1) ලග්තතිය යටයේ යමයි්ත ප්‍රකළ඾යට ඳේ කරු  ඼ෆයබ්. 
 
                    කච්. ය්. ය්. ඒ. ජායසු්තදර  
                  කම්කරු යකොමවළරිවහ ජානරළල්. 
  
2024 යනොලෆම්බර් මව 01 ලෆිය දින  
කම්කරු යදඳළර්ායම්්තතුල  
යකොෂඹ 05. 
 
යබ්රුම්කරණ ශළ කළර්මික අධිකරණ අං඾යේදීය. 
 
නඩු අංකය A/10/2024 
IR/COM/01/2022/157 
 
 ආර්. යූ. කවහ. ප්‍රනළ්තදු මයළ  
 අංක 174  
 ඇ඼්ත මළලා  
 කරගම්පිටිය  
 යදහිල඼.      (ඳෂමු ඳළර්඾හලය) 
 
 කදිරිල 
 
 මර්ක්තටයිල් යප්‍රොඩියුවහ යබෝකර්වහ (ප්‍රයිලට්) ලිමිටඩ්  
 අංක 133  
 ජාළලේා ඳළර  
 යකොෂඹ 05.     (යදලන ඳළර්඾හලය) 
 
 
අාර ඳලතින කළර්මික ආරවු඼. 
යබ්රුම්කරණ ඥ ්තදු ප්‍රකළ඾ය 
12 394 යේ.කම්. පු඿හඳ඼ාළ 791,146.00 237,343.80 1,028,489.80 
13 465 ඩබ්. කම්. බී. වියේතුංග 495,000.00 148,500.00 643,500.00 
14 532 ඩී.කම්  ්ත්‍ර කුමළරි 445,077.00 133,523.10 578,600.10 
15 602 ඩබ්.කම්.ඩබ්. රණතුංග 464,400.00 139,320.00 603,720.00 
16 558 කම්.ජී.පී.ඩී. කුමළරි 338,520.00 101,556.00 440,076.00 
   මුළු මුද඼  11,680,891.30 

<!-- page 8 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 8A 
කම්කරු ශළ විය්ධ඾ ැකකියළ අමළාය මු ඿ නළනළය්කළර මෆතිතුමළ විසිද්ත 1957 අංක14 ශළ 1957 අංක 62 ශළ1962 අංක 04 ශළ1968 
අංක 39(1968 අංක 37 දරන කළර්මික ආරළවුල් (විය඾ේ඿ ප්‍රතිඳළදන) ඳනා වම  කියලළ) දරන ඳනේ ලලි්ත වංය඾ෝධිා ව෕ ශ්‍රී ඼ංකළය  
ලයලවහථළපිා අණ ඳනේල඼ 131 ලන ඳරිච්යේදය (1956 ප්‍රතිය඾ෝධන මු්‍රණය) ලන කළර්මික ආරළවුල්  ඳනයේ 4(1) ලන 
ලග්තතියය්ත ඔු  යලා ඳෆලරී ඇති බ඼ා඼ අු ල කකී ආරළවු඼ යබ්රුම් කිරීයම්ත ියරවුල් කිරීම ව඲ශළ යබ්රුම්කරු ල඾යය්ත මළ 
ඳේ කරන ඼දී. 
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඳළර්඾හලය්ත අාර ඳලතින කළර්මික ආරළවු඼ට යශේතු වී ඳලේනළ කරුණු ලු යේ, 
 
"මර්ක්තටයිල් යප්‍රොඩියුවහ යබෝකර්වහ (ප්‍රයිලට් ) ලිමිටඩ් හි යවේලය කෂ ආර්. යූ. කවහ. ප්‍රනළ්තදු මශාළයේ යවේලය විනය යශේතු්ත මා 
2014.07.24 යලිය දිනෆති ලිපිය මගි්ත 2014 06.26 යලිය දින සිදට ‍රියළේමක ලන ඳරිදි අේහිටුවීම ශළ ඔු ට විරු්ධධල කිසිදදු විනය 
ඳරී්඿ණය් සිදදු යනොකර ඳේවීම් ලිපිය ප්‍රකළරල ඔු යේ ලයව අවුරුදු 55 ලන යා් කනම් 2017.03.14 යලිය දින ද්ලළ ලෆටුපර 
යනොයගවීම මගි්ත ආර්. යු. කවහ ප්‍රනළ්තදු මශාළට අවළධළරණය් සිදදුල තියබ්ද ය්තනේ, කයවේ අවළධළරණය් සිදදුල තියබ් නම් ඔු ට 
හිමි විය යුතු වශන කලයර්ද ය්තනේ පිළිබ඲ල ය . යමම නඩුකරයට අදළෂ ඳරී්඿ණ කටයුතු වශ වළ්ෂි යමයශයවීම 2024.04.24, 
2024.05.16, 2024.06.11, 2024.07.04. ශළ 2024.07.10 යන දිනය්තහි සිදදුයකොට අලව්ත කරන ඼දි. 
ඳෂමු ඳළර්඾හලය යශලේ ඳෆමිණිලිකරු ාම ඳෂමු ශළ යදලන විවහාර ප්‍රකළ඾න තුළි්ත ගරු යබ්රුම්කරණ අධිකරණය යලා ඳශා 
ව඲ශ්ත කරුණු ඉදිරිඳේ යකයර්. 
 
1. යදලන ඳළර්඾හලය යශලේ ලග උේාරකළර ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඳෆමිණිලිකරුට 1998.07.01 දින සිදට ‍රියළේමක ලන ඳරිදි 
විධළයක යශ්‍රේණියේ Mills Manager ය඼ව ඳේවීම් ඼බළ දී ඇා කම ඳේවීම ලිපියට අු ල ඳෆමිණිලිකරුට ලයව අවුරුදු 55 
වම්පුර්ණ ලන යා් යවේලය කෂ ශෆකිය . 
 
2.  විනය යශේතු මා යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඳෆමිණිලිකරුයේ යවේලය 2014.06.26 දින සිදට ‍රියළේමක ලන ඳරිදි අේහිටුලළ 
ඇා. යේ බ෇ේ43් අසුරළ අවිධිමේ වශ නීති වියරෝධී ය඼ව අංක 47-7409 දරන ය඼ොරි රථයේ රියදුරු යමොයශොමඩ් යන 
අයට ඼බළදී, කම යේ යාොගය ප්‍රලළශනය කිරීමට අදළෂල රියදුරු වම  ය඼ොරි රථය අේඅඩංගුලට යගන ඳෂමු ඳ්඿යද, 
ගබඩළලට අු යු්ා ගබඩළකරුල්ත යදයදයනකුද ඉ්තඳසු අේඅඩංගුලට යගන  නඩු අංක B/2908/14 යටයේ මශර ප්‍රධළන 
මයශේවහත්‍රළේ අධිකරණයේ නඩුල් යගොු  කෂ බල ද්තලළ ඒ වම්බ්තධයය්ත මශර මයශේවහත්‍රළේ අධිකරණයේ නඩු අංක 
70485/14 දරන නඩුල ඳෂමු ඳ්඿ය ඇතුළු ාලේ තියදයනකුට යගොු යකොට තිබ෕ අාර කකී නඩුය  මශර ගරු මයශේවහත්‍රළේ 
අධිකරණයේ 2020.02.25 දිනෆති කළර්ය වටශනට අු ල අඳරළධ නඩු විධළන වංග්‍රශයේ 188 (11) ලග්තතිය ප්‍රකළරල ඳෂමු 
ඳ්඿ය ියදශවහ කර ඇා. කකී ියදශවහ කිරීම දෆනට ලවරක කළ඼ය ඉ්මලළ ඇති බෆවි්ත කම ියදශවහ කිරීම ියයදොවහ යකොට 
ියදශවහ කිරීම් ය඼ව ද්ලළ ඇා. 
 
3.  යදලන ඳ්඿ය විසිද්ත ඳෂමු ඳ්඿යේ යවේලය අේහිටුවීයම්ත ඳසු ඳෂමු ඳ්඿යට විරු්ධධල කිසිදදු ය ෝදනළ ඳත්‍රය් ියදශවට 
කරුණු විමසීම් ඉදිරිඳේ යකොට විනය ‍රියළමළර්ග කිසිදල් ැකයගන යනොමෆති ය . කයම්තම ඳේවීම් ලිපිය ප්‍රකළරල 
2017.03.14 දින ද්ලළ ඳෂමු ඳ්඿යට යවේලය කිරීමට තිබු අලවහථළල අහිමි කර ඇා. 
 
 ඳෂමු ඳ්඿ය විසිද්ත යදලන ඳ්඿ය අමාළ වහලකීය නීතිඥලරු්ත මගි්ත2021.06.21 දිනෆතිල යලන ඼ද ලිපියට අු ල ලර඿ 
2021 07. 05 යලිය දින යශෝ කදිනට යඳර ඳෂමු ඳළර්඾හලය හි  ලෆටුපර වහිාල යවේලයේ පිහිටුවීමට කටයුතු කරන ය඼වේ, 
කයවේ යනොකෂයශොේ යදලන ඳළර්඾ලයට විරු්ධධල සුදුසු තනතික ‍රියළමළර්ග යගන 1950 අංක 43 දරණ කළර්මික ආරවුල් 
ඳනයේ වශ වංය඾ෝධනය්තහි විධිවිධළන ප්‍රකළරල වශන ඼බළ ගෆනීමට අල඾ය සිදයලු ‍රියළමළර්ග ග්තනළ බල ද්ලළ ඇා. 
නමුේ ඒ ව඲ශළ කිසිදදු ප්‍රති ළරය් යදලන ඳළර්඾හලය යගන නෆා. 
 
4  යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඳෂමු ඳ්඿යේ යවේලය 2014.07.24 දින ලෆටුපර රහිාල අේහිටලළ කිසිදදු විනය ඳරී්඿ණය් 
යනොඳලේලළ කටයුතු කිරීම අවළධළරණ ශළ අයු්ති වශගා බලේ ඳෂමු ඳ්඿යේ ඳේවීම් ලිපිය ප්‍රකළරල ලයව අවුරුදු 55 
වම්ප෕ර්ණ ලන 2017 03.14 දින ද්ලළ ලෆටුපර ඼බළ ගෆනීමට හිමිකම් ඇති බලේ ඒ අු ල2017.03.14 යලිය දින ද්ලළ 
යනොයගව෕ ලෆටුපර යගලන ය඼වට ඥ ්තදු ප්‍රදළනය් ඳෂමු ඳ්඿යේ ලළසිදයට ඉල්඼ළ ඇා. 
 
5.  මයශේවහත්‍රළේ අධිකරණයේ ඳෆලති නඩු විාළගයේදී අගතියට ඳේ යදලන ඳළර්඾හලය ය ෝදනළ ඔපරපු කිරීමට උන්තදුල ‍රියළ 
කෂ යුතුල තිබුණි. ප්‍ර඾හනගා යේ බ෇ේ යේට්ටු අලවර ඳත්‍ර පිට ඼බළයගන තිබ෕ බලේ ඒ බල නඩු යගොු ය  අංක 29572 ශළ 
29573 දරන අංකය්තට අදළ඼ යේට්ටු අලවර ඳත්‍ර මගි්ත ාශවුරු කර ඇා. 
 
 ාලද යදලන ඳ්඿යේ කෂමනළකරණ අධය්඿ ජායම්ඳති නයර්්ත්‍ර දඩවි්තන වශ ම෕඼ය අධය්඿ අු ර ගළමිණී විාළනයේ 
යන යදයදනළට අධිකරණය මගි්ත සිදාළසිද ියකුේ යකොට ඇාේ ඔවු්ත ද මශර මයශේවහත්‍රළේ අධිකරණය යලා ඉදිරිඳේ වී 
යනොමෆති බල නඩුයලහි කළර්ය වටශන අු ල ාශවුරු වී ඇා. 
 
6.  යවේලය අේහිටුවීයම්ත ඳසු ඳෂමු ඳළර්඾හලය වම්බ්තධයය්ත විධිමේ විනය ‍රියළමළර්ග ගෆනීයම් ලගකීම යදලන ඳළර්඾හලය 
ඳෆශෆර ශෆර ඇා. 
 
7  ඳෂමු ඳ්඿ය විසිද්ත යකොෂඹ දිවහ්‍රි ් කම්කරු කළර්යළ඼ය යලා ඉදිරිඳේ කෂ CLE/COM/D9/324/2021/08 දරන 

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 
ඳෆමිණිල්඼ට අදළ඼ල ඳෆමිණිලි විාළගයේදී ඉදිරිඳේ ව෕ කරුණු මා කයා් යනොයගලළ තිබ෕ ඳළරියාෝෂික මුද඼ වශ අධිාළර 
මුද඼ ගණනය යකොට යදලන ඳළර්඾හලයට දෆු ම්දීයම්ත ඳසු කකී අියලළර්යය්තම යගවිය යුතු ලය ලවහථළපිා දීමනළල් ලන 
ඳළරියාෝෂික මුද඼ යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත යගවීමට කටයුතු යකොට ඇා. 
 
8 ඳෂමු ඳ්඿යට ලවර 55 ් වම්පුර්ණ ලන යා් කනම් 2014.06.28 දින සිදට 2017.03.14 ලන දින ද්ලළ යනොයගව෕ ලෆටුඳ 
඼බළ ගෆනීයම් තනතික හිමිකම් ඇති බල අලධළරණය යකයර්. 
 
 යදලන ඳළර්඾හලය යශලේ ලග උේාරකළර ඳළර්඾හලය ද ාම ඳෂමු ශළ යදලන විවහාර ප්‍ර කළ඾න තුළි්ත ඳශා ව඲ශ්ත කරුණු 
ලිඛිාල ඳෆශෆදිලි යකොට ඇා. 
 
1.  යමම කළර්මික ආරළවුයල් ඉල්ලුම්කරු 1998 ජුලි මව 01 ලන දින සිදට ලගඋේාරකළර වමළගයම් Mill Manager        
ල඾යය්ත යවේලය කර ඇා. 
2.  ඉශා ඉල්ලුම්කරු 2014 ජුලි මව 24 දින විනය යශේතූ්ත මා යවේලය අේහිටුලළ ඇා.ඔු යේ ඳේවීයම් ලිපියේ 15 
 ලන ලග්තතිය අු ල යවේලළ යයෝජාකට විනය කරුණු මා යවේලය අේහිටුවීමට අයිතිය ඇා. 
3.  ඉල්ලුම්කරු 2014 ජුිය මව 24 දින වමළගමට අයේ යේ කිය඼ෝ 1902.50 Bin Tea ල඾යය්ත ඼කුණු යකොට බ෇ේ 
 43 අසුරළ වමළගමට අයේ අංක 47 -7409 දරන ය඼ොරි රථයය්ත ප්‍ර ලළශනය කර යවොරකම් කිරීමට උේවළශ කර 
 ඇා 
4.  ඉශා සිද්ධධිය වම්බ්තධයය්ත ඳ෇ලියයගොඩ යඳොලිසිදයේ යකොට්ඨළව අඳරළධ විමර්඿ණ අං඾ය මඟි්ත ඳරී්඿ණය් 
 ඳලේලළ ඉශා ඉල්ලුම්කරු ඇතුලු ගබඩළලට අු යු්ා ාලේ යවේලකය්ත යදයදයනකු අේඅඩංගුලට යගන 
 රිමළ්තඩ් ාළරයේ ාබළ ඇඳමා ියදශවහ යකොට ඇති අාර ඔවු්තට කයරහිල මශර ප්‍රධළන මයශේවහත්‍රළේ අධිකරණයේ 
 D/2908/L4 යටයේ නඩු ඳලරළ තිබුණි. 
5.  ඉශා නඩුය දී ඉල්ලුම්කරුට වශ අයනකුේ යවේලකය්ත යදයදනළට ඳශා ව඲ශ්ත ය ෝදනළ ඉදිරිඳේ කර ඇා. 
 
1. ඉල්ලුම්කරු ාලේ අියේ චූදිායි්ත 2014.06.20 යශෝ ඊට ආව්තන දිනකදී වමළගමට අයේ අංක 220 
ඳ෇ලියළතුඩුල ගබඩළ වංකීරණයේ රුපියල් ඼්඿ ඳශ් (500 000/ -) ඳමණ ලටිනළ යේ යකොෂ කිය඼ෝග්‍ර෇ ම් 
1902.50 අඳයේ බ෇ේ 43 ් යවොරකම් කිරීම. 
11.        කම යවොරකම කිරීයම්ත ලංක ය඼ව වශ වළඳරළධී ය඼ව වි඾හලළවය කඩකිරීම. 
III.       කම යවොරබඩු අංක 47-7409 දරන ය඼ොරි රථයේ ගබඩළ කර ව්තාකයේ ාබළ ගෆනීම 
 
 
6.  ඉශා නඩුල මශර ප්‍ර ධළන මයශේවහත්‍රළේ අධිකරණයේ 2015.06.21 දින සිදට 2020.02.23 ද්ලළ ඳලේලළ යගන 
 යගොවහ ඇා. 
7.  කම නඩු ලළර්ාළ ඳරී්඿ළ කිරීයම්දී කහි 25 ලන පිටුය  ඉල්ලුම්කරු මළව 03 ක ලෆටුපර ඼බළයගන යමම නඩුල 
 වමථයකට ඳේවීමට කෆමෆේා ද්ලළ ඇා. 
8.  ඉ්තඳසු 2020.02.25 දින ඉල්ලුම්කරු ඇතුලු චූදිායි්ත යමම නඩුයල්ත ියදශවහ යකොට ඇා. කම ඥ ්තදුය  
 ඳෆශෆදිලිල ද්ලළ ඇේයේ ඳෆමිණිල්඼ (ඳ෇ලියයගොඩ විය඾ේ඿ විමර්඿න අං඾ය) වම්බ්තධල උන්තදුල් නෆති බලයි. 
 විය඾ේ඿යය්තම ඳෆමිණිල්යල් ඳෂමු ලන ඳෆමිණිලිකරු යඳොලිවහ වෆරය්ත ධරමසිදරි බේඩළර (33507) යන අය 
 ලයර්තතුල් ියකුේයකොට ඳලළ තිබිය දී නඩුය  වළ්ෂි දීමට අධිකරණයට ඳෆමිණ යනොමෆති බලයි. 
9.  යම් අු ල ඳෆශෆදිලිල යඳනී ය්තය්ත ඉශා ඉල්ලුම්කරු නඩුය  තිබ෕ ාළ්඿ණික යදෝ඿ය් ( Technical Defect) 
 යශේතුයල්ත ියදශවහ වී ඇති අාර වළ්ෂි විාළගය් ඳලේලළ නඩුය  ය ෝදනළ ලලි්ත ියදශවහ වශ ියයදොවහ යකොට 
 යනොමෆති බලයි. 
10.  ඉල්ලුම්කරු 2014 ජුලි 24 දින සිදට යවේලයය්ත අේහිටුලළ ඇා.කයවේම 2020.02.25 දින අදළ඼ නඩුයල්ත ියදශවහ 
 යකොට ඇා. 2014 ලවර සිදට 2020 ලවර ද්ලළ ලවර 06ක කළ඼ය් ඉශා ඉල්ලුම්කරු ඔු යේ ැකකියළල නෆලා 
 ඼බළ ගෆනීමටේ ලෆටුපර ඉල්ම ම්ලේ අලම ල඾යය්ත ලිපිය් මගි්තලේ වමළගම දෆු ලේ කර යනොමෆා. කයවේම 
 කම කළ඼සීමළල තු඼ ඔු ට කම්කරු විිය඾හ ය වාළල යලා ඉල්ලුම්ඳා් ඉදිරිඳේ කිරීමට අලවහථළල තිබුණි. 
11. ඉල්ලුම්කරු 2022.02.11 දින ලගඋේාරකළර වමළගමට ලිපිය් කලමි්ත ඔු යේ ැකකියළල හි  ලෆටුපර ඉල්඼ළ 
 ඇා.යමය ඔු යේ යවේලය අේහිටුවීයම්ත ලවර 07කට ඳසුල ලන අාර නඩුයල්ත ියදශවහ වී ලවරකට ඳසුලය. 
12. 1950 අංක 43 දරන කළර්මික ආරළවුල් ඳනයේ ලග්තති අු ල කයවේ යම් යවේලකයයකු යවේලය අේහිටුවීයම්ත ඳසු 
 අදළ඼ ිය඾හචිා කළ඼ සීමළල් තු඼ වශන ඼බළ ගෆනීමට අදළ඼ ප්‍රතිඳළදන ව඼වළ ඇා. 
13.  යම් අු ල ඉල්ලුම්කරුයේ යවේලය අේහිටුලළ ලවර 07් ගාලන තුරු ඔු යේ ැකකියළල ලෆටුඳ වම්බ්තධල 
 උන්තදුල් යශෝ වුලමනළල් ද්ලළ යනොමෆා. 
14. ාලද 2017.03.14 දින ලන විට ඉල්ලුම්කරු 55 විය ඉ්මලළ ඇා. ඔු  විශ්‍රළ ම යගොවහ ලවර 05කි්ත ඳසු ඔු යේ 
නෆලා යවේලය ශළ හි  ලෆටුපර ඉල්඼ළ ඇා.ාලද ඔු  විශ්‍රළ ම යළයම්ත ඳසු ඔු ට අදළ඼ ලය ලවහථළපිා දීමනළ(EPF/
ETF) ඼බළයගන ඇා. 
15.  කයවේම ඔු  විසිද්ත 2014.06.26 ලන දියන්ත අලව්ත ලන අවුරුදු 15 ක යවේලළ කළ඼යට අදළ඼ල හිමිවිය යුතු 
ඳළරියාෝෂිා දීමනළ අධිාළරය ද ඇාලුල රු 702 000/- කට හිමිකම් ඳළ යගලළ ියමළයකොට ඇා. 
16. ඉශා දෆ් ව෕ කරුණු මා ඉල්ලුම්කරු යමම හි  ලෆටුපරල඼ට හිමිකම් යනොමෆති බල යවේලළයයෝජාකයේ ඥ රණයයි. 
 
  

<!-- page 10 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 10A 
ාලදුරටේ යදලන ඳළර්඾හලයයහි යදලන විවහාර ප්‍ර කළ඾නය තුලි්ත ලිඛිාල කරුණු ද්ලමි්ත යඳ්තලළ දී ඇේයේ ඉල්ලුම්කරුයේ 
ප්‍රකළ඾නයේ අංක 01 අංක 02 අංක 07 අංක 08 වශ අංක 10 යටයේ ද්ලළ ඇති කරුණු පිළිග්තනළ බලේ 1998 ජුලි 01 සිදට යදලන 
ඳ්඿ය යවේලය අේහිටු ව෕ දලව ද්ලළ යවේලය කර ඇති බල පිළිග්තනළ බලේය. ාලදුරටේ ඉල්ලුම්කරුයේ ප්‍ර කළ඾නයේ අංක 05 
අංක 11 පිළි යනොග්තනළ බලේය. 
 
යමම නඩුකරයේදී 2024.07.04 දින ශළ 2024.07.10 දින වළ්ෂි විමවළ සිදටින ඼ද අාර කම වළ්ෂි විමසීයම්දී ගරු යබ්රුම්කරණ 
අධිකරණය විසිද්ත ඳෂමු ශළ යදලන ඳළර්඾හලය විසිද්ත ඳශා ව඲ශ්ත වළ්ෂි විමවළ සිදටින ඼දී. 
යබ්රුම්කරණය ඳෂමු ඳළර්඾හලයය්ත යමයවේ විමවළ සිදටි: 
 
ප්‍ර :  ාම්ත මර්ක්තටයිල් යප්‍රොඩියුවහ යරෝකර්වහ ආයානයේ යවේලය ක඼ළ  
පි : ඔ . 
ප්‍ර :  අවුරුදු කීය් යවේලය ක඼ළද   
පි : අවුරුදු 17්. 
ප්‍ර :  යම් ප්‍ර඾හණය යල඼ළ ලෆඩ ාශනම් කරන කළ඼ය යා් කලි්ත යවේලය කරපු අවුරුදු 17ක ඳමණ කළ඼ය ඇතු඼ා යමොනළශරි 
විනය ය ෝදනළල් යශෝ ලෆඩ ාශනම් කිරිම් කර තියබනලළද   
පි : කිසිදම දලවක නෆශෆ. 
ප්‍ර :  යේ ලගය් අවහථළනගා වීම යටයේ ාම්තල යඳොලිවහ අේඅඩංගුලට ඳේවුණළ   
පි : ඔ . 
ප්‍ර :  යඳොලිවහ අේඅඩංගුලට ගේා ියවළ ාම්තයේ රළජාකළරි අේහිටු ව෕ලළ   
පි : ඔ . 
ප්‍ර :  යම් නඩුකරය මශර අධිකරණයේ විාළගයට ඼්වුණළ  
පි : ඔ . 
ප්‍ර :  නඩුකරය අලවළනයේදී ාම්ත ඒ නඩුයල්ත ියදශවහ ක඼ළ  
පි : ඔ . 
ප්‍ර :  ාම්ත අවුරු්ධදක කළ඼ය් බ඼ළයගන හිටියළ ඒ නඩු ඥ ්තදුල ියයදොවහ යකොට ියදශවහ කර ග්තන   
පි : ඔ . 
ප්‍ර :  ඒ සිද්ධධියය්ත ඳවහයවේ නෆලා ාමළට යලච්  අවළධළරණයට හි  ලෆටුපර ඉල්඼඼ළ මර්ක්තටයිල් යප්‍රෝ ඩියුවහ යරෝ කර්වහ 
ආයානයට ඉල්ම ම් ක඼ළ   
පි : ඔ . 
ප්‍ර :  ාම්ත යම් නඩුකරය ආරම්ා වුණළට ඳවහයවේ ාම්තට ඼ෆයබ්තන තියබන මුද඼ යකොඳමණද කිය඼ළ ගණ්ත බ඼඼ළ යම් 
යබ්රුම්කරණ අධිකරණයට ඉදිරිඳේ ක඼ළ   
පි : ඔ . 
ප්‍ර :  ාම්තයේ අයපර්඿ළල තියබ්තය්ත යම් යබ්රුම්කරණ අධිකරණයය්ත ාම්තට යලච්  අවළධළරණයට සිදදුවුණ ම෕඼ය මය 
අ඼ළාය අයකර ගෆනීමට  
පි : ඔ . 
 
ශේරුම්කරණය ශදල  පාර්඾්ලයන් ශමශවේ විමවා සිටි  
 
ප්‍ර :  යම් ඳෂමු ඳළර්඾හලය ආයානයේ කිසිදයම් යශොරකමකට ඼්වුණළ කියන කළරණය මා ාමයි ඔු යේ යවේලය අේහිටු ව෕යේ   
පි : ඔ . 
ප්‍ර :  ඊෂ ට අධිකරණ ‍රියළ මළර්ගයකට ගියළ   
පි : කයවේය. අඳ වමළගම විසිද්ත යනයමයි යඳොලිසිදය විසිද්ත. 
ප්‍ර :  කයවේ අධිකරණ ‍රියළ මළර්ගයකට ගියළම යඳොලිසිදය විසිද්ත අධිකරණ ‍රියළ මළර්ගයට අලඥ රණය වුණළ   
පි : කයවේය. 
ප්‍ර :  ඒ අධිකරණ ඥ රණය අලවළනයේදී යම් නඩුයල්ත යම් විේතිකරු ියදශවහ වුණළද නෆ්ධද  
පි : වහලළමිනී  අධිකරණ ලළර්ාළලට අු ල වළ්ෂිකරුල්ත යමම නඩුලට වළ්ෂි යද්තන යනොඳෆමිණීම යශේතුල මා ියදශවහ කර඼ළ. 
ප්‍ර: මයශේවහත්‍රළේ අධිකරණයේ මයශේවහත්‍රළේතුමළයේ ඥ ්තදුලට කයරහිල ඉශ඼ අධිකරණයට කම්ඳෆණිය ඳෆේයා්ත අයායළ නය් 
ක඼ළද නෆ්ධද  
පි:  වහලළමිිය. කම අයායළ නය ක඼ යුේයේ අඳ යනයමයි. ඳෆමිණිල්඼ යයොමු කර඼ළ තිබුයේ යඳොලිසිදයය්තය්ත. යඳොලිසිදය මගි්ත 
ඒ පිළිබ඲ අයායළ නය් අල඾ය නම් කර්තන තිබුණළ නමුේ කයශම කර඼ළ නශෆ. 
ප්‍ර:  යම් ඳෆමිණිලිකරුයේ යවේලය 2014.06.26 දින ාශනම් ක඼ළ ඒ අු ල ඔු යේ ලෆඩ ාශනම් යනොකයල් නම් ඔු  විශ්‍රළ ම 
යළමට  තිබුයේ 2017.03.17ද  
පි:  පිළිග්තනලළ. 
ප්‍ර:  කදින ලයව අවුරුදු 55 වම්පුර්ණ යලන ියවළ  
පි:  ඔ . 
ප්‍ර:  යම් ඳෆමිණිලිකරුයේ යවේලය අලව්ත ක඼ළට ඳවහයවේ ඔු  විශ්‍රළ ම ලයව ඉ්මලන යා් කිසිදදු අයායළ නය් යශෝ ැකකියළල 
ඉල්ම ම් යම් වමළගමට ඉල්ම ම් කයල් නෆශෆ  
පි:  නෆශෆ. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 
ප්‍ර:  ඔු  අධිකරණයය්ත ියයදොවහ යකොට ියදශවහ ක඼ළට ඳවහයවේ ඉල්ම ම් ඉදිරිඳේ ක඼ළද නෆ්ධද  
පි:  මම කියළ සිදටි්තන ඕය්ත ඒ ියයදොවහයකොට ියදශවහ කිරීම වම්බ්තධල වමළගම දෆනයගන හිටියේ නෆශෆ අවුරු්ධද් යනකල්. 
කයශම ඉල්ම ම් කය඼ේ නෆශෆ. 
ප්‍ර:  ඳෂමු ඳළර්඾හලය කියළ සිදටියළ ියයදොවහ යකොට ියදශවහ ක඼ශම ඉල්ම ම් ක඼ළ කිය඼ළ   
පි:  ියදශවහ යකොට ලවරකි්ත ඳවහයවේ ඉල්ම ම් ක඼ළ. 
ප්‍ර:  X5 වම්බ්තධයය්ත ගේා ‍රියළ මළර්ගය යමොක්ද  
පි:  ඒ වම්බ්තධයය්ත කිසිදම ‍රි යළ මළර්ගය් ගේයේ නෆශෆ. වි඾ළ඼ හි  ලෆටුපර ප්‍ර මළණය් ඉල්඼ළ සිදටියළ කමියවළ ඳළ඼න 
අධිකළරියය්ත කිසිදම ‍රියළ මළර්ගය් ගේයේ නෆශෆ. 
ප්‍ර:  යමොු ට හිමි ඳළරියාෝෂිා මුද඼ යගලළ අලව්තද   
පි:  කයවේය 
ප්‍ර:  ඳළරියාෝෂිා මුද඼ යග ය  2014 ලෆඩ ාශනම් ක඼ දිනය ද්ලළද   
පි:  2017 ඔු  විශ්‍රළම යන දිනය ද්ලළ ඳළරියාෝෂිාය යග ලළ. 
ප්‍ර:  යමොු යේ යවේලය අලව්ත කයල් 2014 නම් 2017.06.14 විශ්‍රළම යන දිනයේ ලෆටුඳ ගණ්ත බෆලුය   
පි:  ඉල්ලුම්කරු කම්කරු යදඳළර්ායම්්තතුලට ඳෆමිණිල්඼් කර඼ළ තිබුණළ ඳළරියාෝෂිාය යනොයගවීම වම්බ්තධයය්ත. 
කායකොට කම්කරු යදඳළර්ායම්්තතුයල්ත අපිට ියයයෝගය් දු්තනළ යමොු යේ විශ්‍රළ ම ලෆටුඳ යගල්තන කිය඼ළ. කම ඉල්ම ම 
අු ල අපි යග ලළ. 
ප්‍ර:  ඒ ඳළරියාෝෂිාය යගල්තන උඳයයෝගි කරගේා ලෆටුඳ යමොක්ද  
පි:  2014 ලෆටුඳ ඼බපු අ්තතිම ලෆටුඳ. 
පි:  2014 ඼බපු අලවළන ලෆටුඳ මා යවේලළ කළ඼ය ගණ්ත ග්තන යකොට 2017 ද්ලළ ගණ්ත ගේාළ  
ප්‍ර:  ඔ . ගණ්ත ග්තන කිය඼ළ අපිට ියයයෝග ක඼ළ අපි ඒක ක඼ළ. 
ප්‍ර:  ලෆඩ ාශනම් කිය්තය්ත දඩුලම් යනයමයිය්ත. ඒක ියක්ත ාළලකළලික ලළරණය් විාරයි   
පි:  ඔ . 
පි:  ඒය් යකෝතය්ධසිද තියබනලළ ලෆටුපර යගල්තය්ත නෆශෆ කිය඼ළ   
පි:  ඔ . 
ප්‍ර:  ලෆඩ ාශනම් ක඼ළට ඳවහයවේ ඕන෇ම ආයානයක අු ගමනය කරන යඳොදු ‍රියළමළර්ග කිහිඳය් තියබනලළ ඒලළ යමොනලළද  
පි:  වහලළමීිය  අපි වළමළනය යය්ත යශේතු දෆ්වීයම් ලිපිය් ඉවහයවල්඼ළම ියකුේ කරනලළ. ඊට ඳවහයවේ යවේලය ාශනම් ක඼ 
යකනළයේ ඼ෆයබන පිළිතුර මා අපි ඥ රණය කරනලළ විනය ඳරී්඿ණයකට යනලළද නෆ්ධද කිය඼ළ  විනය ඳරී්඿ණයට 
යනලළ නම් අපි විනය ඳරී්඿නය් ඳලේලනලළ. වහලළධීන ිය඼ධළරියය් යග්තල඼ළ විනය ඳරී්඿ණ ඳලේල඼ළ වළ්ෂි 
යමයශයල඼ළ ඳරී්඿ණය කරනලළ. ඒ විනය ඳරී්඿නයේ ති්තදුල මා අපි ඥ රණය කරනලළ යම් යවේලකයළල යවේලය අයශෝසිද 
කරනලළද නෆලා යවේලයට ග්තනලළද කයශම නෆේාම් යම්කිසිද දඩුලම් දි඼ළ ආඳු  යවේලයේ පිහිටුලනලළ  ඒක ාමයි අය්ත 
වළමළනය ‍රියළ පිළියලා. 
ප්‍ර:  ප්‍රනළ්තදු මශාළ වම්බ්තධයය්ත කලෆිය ‍රියළ මළර්ගය් වමළගම ක඼ළද නෆ්ධද  
පි:  යම් මශේමයළ ම෕ලික වළ්ෂියේදී පිළිගේාළ ලයේ වමළගම යම් මශේමයළයේ යවේලය අේහියට ලළ යඳොඩි කළ඼ය් ඇතු඼ා. 
ඒ හිටපු කෂමණළකළරීේලය වමළගම විකුණුලළ. විකුණ඼ළ නල කෂමනළකළරීේලය් ආලළ. කායකොට යම් මශේමයළ ලෆඩ 
කරපු කළ඼යේ හිටපු කක අධය ්඿කලරයය් විාරයි නල කෂමනළකළරීේලයට ආය . ඒ අධය ්඿කතුමළ ද්තය්ත නෆශෆ 
අාය්තාර ඳළ඼න කටයුතු ද්තය්ත නෆශෆ යේ යලෂදළම පිළිබ඲ ද්තන මශේමයය්. නමුේ ඇේාටම ඳෆශෆදිලිලම වුයේ 
යම් මශේමයළයේ යවේලය යමයශම අලවළන යල඼ළ තියබනලළ කිය඼ළ වමළගයම් මළනල වම්ඳේ අං඾ය යශෝ කිසිදම ාෆනකට 
යාොරතුර් අපිට ඼ෆබුය්ත නෆශෆ යම් අලවළන ලිපිය කලනකල්. ියයදොවහ යකොට ියදශවහ කර඼ළ අවුරු්ධදකට ඳවහයවේ ලිපිය් 
කලනකල් යම් මශේමයළ වම්බ්තධල ඇේාටම අපිට වෆයශන අමළරුල් වුණළ යම් මශේමයළයේ ඳයිල් කක් 
යවොයළග්තන. කම යශේතුල ඳදනම් කරයගන යම් මශේමයළට කයරහිල අර වළමළනය  විනය ‍රියළ පිළියලා අු ගමනය කර඼ළ 
නෆශෆ. 
 
ප්‍ර:  ඒ කිය්තය්ත වමළගම අති්ත යම්කිසිද අඩුඳළඩුල් වුණළ කිය඼ළ ාමළ පිළිග්තනලළද  
පි:  අර යශේතුල මා යම්කිසිද අඩුඳළඩුල් යල඼ළ තියබනලළ කිය඼ළ පිළිග්තනලළ. 
ප්‍ර:  යම් ආයානය වමළගම් ඳනා යටයේ පිහිටුලපු ආයානය්ද  
පි:  ඔ . 
ප්‍ර: යම් ආයානයේ ම ගල් ඳවනලිටි (අවිචින ඳෆලෆේම ) කියන කක තියබනලළද  
පි:  ඒක පිළිග්තනලළ. 
ප්‍ර:  කයශම නම් තනතික පු්ධග඼ ාළලය තියබන ආයානයක අධය ්඿ක මේඩ඼ය යලනවහවීම මා ඒය් තියබන නීතිමය 
රළමුල යලනවහ යල්තන විදිශ් නෆශෆ ය්තද  
පි:  නීතිමය රළමුල යලනවහ යල්තන විදිශ් නෆශෆ ඒක මම පිළිග්තනලළ. නමුේ මම මීට ඉශාදී කි ල ප්‍රකළ඾ය මා ඳදනම් යල඼ළ 
කයශම අඩුඳළඩුල් තියබන බල පිළිග්තනලළ. කයශම ියඥ මය පු්ධග඼යය් ල඾යය්ත පිළිග්තනලළ. 
ප්‍ර.  යමොු  ියයදොවහ යකොට ියදශවහ වුණළට ඳවහයවේ ඔු යේ ලයව අවුරුදු 55 වම්පුර්ණවීම ියවළ ඔු ට නෆලා ැකකියළල ඉල්඼්තන 
විදිශ් නෆශෆ ඒ ියවළ ඔු  2014.06.26 සිදට 2017.03.14 ද්ලළ ඒ කිය්තය්ත අර ලෆඩ ාශනම් කර඼ළ තිබුණ මුළු කළ඼යට 
අදළ඼ ලෆටුඳ X5 යල්ඛනය මගි්ත ඉල්ලුලළ කියන කළරණය පිළිග්තනලළද  
 
පි:  ඉල්ලුලළ කියන කළරණය පිළිග්තනලළ. 

<!-- page 12 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 12A 
ප්‍ර.  අ්තන ඒ ලිපියට ඼බළදු්ත ප්‍රති ළරය යමොක්ද  
පි:  කම ලිපියට අපි ප්‍ර ති ළර ද්ල්තය්ත යමම මශේමයළ කිසිදම ව‍රි ය යවේලයකට දළයක යල඼ළ නෆශෆ ඒ කළ඼ය ඇතු඼ා 
යමොකද යවේලය අේහිටුලළ තිබුණ ියවළ. නමුේ කම කළ඼යේ වම්පුර්ණ ලෆටුඳම ඉල්඼නලළ. වමළගමට යම්කිසිද වෆ඼කීම් 
කර්තන පුළුල්ත යදඳළර්඾ලය අාර කක ාළලයකට කනලළ නම් නමුේ වම්පුර්ණ ලෆටුඳ ඉල්඼ළ සිදටිනලළ නම් ඒ පිළිබ඲ල 
වමළගම කම ඉල්ම ම ප්‍රති්ය඿ේඳ කර සිදටිනලළ. 
 
 
 
ප්‍ර.  මම ඇු ය  ඔු  වම්ප෕ර්ණ ලෆටුඳ මිලියන යදකයි දගම ගළණ් ඉල්඼඼ළ ලියුම් ක ලළ   
පි:     ඔ . 
 
ප්‍ර.  ඒ ඉල්ම ම ප්‍රති්ය඿ේඳ කරනලළ යශෝ පිළිග්තනලළ කියන කක ම ඛිාල දෆු ම්දීම් ක඼ළද යම් පු්ධග඼යළට  
පි:  නීඥ ඥ මළර්ගයය්ත කලපු ලිපියට පිළිතුරු දෆ්ව෕ය  නෆශෆ. වමළගම ඥ රණය ක඼ළ කම ඉල්ලු ප්‍ර මළණය ඉාළමේ අධිකයි ඒ 
ියවළ අපි ඒකට පිළිතුර් දෆ්වුය  නෆශෆ. 
 
ප්‍ර.  වමළගම ඒ ඉල්ම ම ඉාළමේ අධිකයි කිය඼ළ ඥ ්තදු ක඼ළනම් ඒ ඥ ්තදුලලේ යම් ඳෆමිණිලිකළර ඳළර්඾හලය යලා ලිඛිාල 
ද්තනළ යෆවීමට  කටයුතු ක඼ළද 
පි:  කම ලිපිය නීඥ ඥ මළර්ගයය්තය්ත ඉල්ම ම කයල්. නීඥ ඥ මළර්ගයය්ත අපිට දෆු ම්දීම් කර඼ළ තිබුණළ යමයශම කරනලළ 
කයශම නෆේනම් ඔු  අධිකරණ ‍රි යළ මළර්ගයකට යනලළ කිය඼ළ. ඉති්ත ඔු  අධිකරණ ‍රි යළ මළර්ගයකට යනකල් 
බ඼ළයගන හිටියළ කානට ඇවිල්඼ළ අපි උේාර යද්තන. 
වළ්ෂි විාළගය අාරතුර ඳෂමු ඳළර්඾හලය යමම යබ්රුම්කරණ අධිකරණය යලා යමෝවම් ඉදිරිඳේ කරමි්ත ඳෂමු ඳළර්඾හලයට 
හිමිවිය යුතු මු඼ය වශනය ඳශා ව඲ශ්ත ඳරිදි ඉල්඼ළ ඇා. 
 
1) 2014.07.24 දින සිදට ඉදිරි දින 06හි ලෆටුඳ   - 6* 2,400.00  -  රු.14,400.00 
2) 2014 අයගෝවහතු මව සිදට යදවෆම්බර් මව ද්ලළ ලෆටුඳ - 5*72,000,00 - රු.360,000.00 
3) 2015 වශ 2016 ලවර 02හි ලෆටුඳ   - 24* 72,000.00 - රු.1,728,000.00 
4) 2017 ලවයර් ජානලළරි වශ යඳබරලළරි ලවයර් මව ලෆටුඳ - 2*72,000.00 - රු.144,000.00 
5) 2017 මළර්තු 14 ලනදළ ද්ලළ ලෆටුඳ   - 14* 2,400.00 - රු.33 600.00 
 
 කකතුල        රු.2,280.000.00 
 
ප්‍රදළනය 
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඳළර්඾හලය්ත අාර ඳලතින කළර්මික ආරවු඼ට යශේතු වි ඳලේනළ කරුණු ලු යේ. 
 
මර්ක්තටයිල් යප්‍රොඩියුවහ යරෝකර්වහ (ප්‍රයිලට්) ලිමිටඩ් හි යවේලය කෂ ආර්. යු. කවහ. ප්‍ර නළ්තදු මශාළයේ යවේලය විනය යශේතූ්ත මා 
2014.07.24 යලිය දිනෆති ලිපිය මගි්ත 2014 06.26 යලිය දින සිදට ‍රි යළේමක ලන ඳරිදි අේහිටුවීම ශළ ඔු ට විරු්ධධල කිසිදදු 
විනය ඳරී්඿ණය් සිදදු යනොකර ඳේවීම් ලිපිය ප්‍ර කළරල ඔු යේ ලයව අවුරුදු 55 ලන යා් කනම් 2017.03.14 යලිය දින ද්ලළ 
ලෆටුපර යනොයගවීම මගි්ත ආර්. යු. කවහ. ප්‍ර නළ්තදු මශාළට අවළධළරණය් සිදදුල තියබ්ද ය්තනේ  කයවේ අවළධළරණය් සිදදුල තියබ් 
නම් ඔු ට හිමි විය යුතු වශන කලයර්ද ය්තනේ පිළිබ඲ල ය . 
 
යමම නඩුකරයේදී ඒ ඒ ඳළර්඾හලය්ත විසිද්ත ඉදිරිඳේ කරන ඼ද විවහාර ප්‍ර කළ඾න ශළ වළ්ෂි විාළගය අු ල ප්‍ර දළනයට අදළ඼ ඳශා 
වදශ්ත ලෆදගේ කරුණු ආලරණය විය. 
 
1) යදලන ඳළර්඾හලය යශලේ මර්ක්තටයිල් යප්‍රො ඩියුවහ යබෝකර්වහ (ප්‍ර යිලට්) ලිමිටඩ් විසිද්ත ඳෂමු ඳළර්඾හලය ලන ආර්. යූ. 
කවහ.ප්‍රනළ්තදු මශාළයේ යවේලය ඳේවීම් ලිපියයහි යකෝතය්ධසිද ප්‍ර කළරල 2014.06.26 ලන දින සිදට ‍රි යළේමක ලන ඳරිදි 
අේහිටුලළ ඇා. යමම යවේලය අේහිටු වීම අලව්ත විනය ියයයෝගය් ල඾යය්ත පිළිගා යනොශෆක. 
 
2)  විධිමේ අධිකරණ ‍රියළලලිය් අලවළනයේදී ඳෂමු ඳළර්඾හලය ලන ආර් යූ කවහ ප්‍ර නළ්තදු මශාළ ය ෝදනළ ලලි්ත ියදශවහ 
 යකොට ඇා. කම ඥ රණයය්ත ලර්඿යකට ඳසු යලිේ කම ඥ රණය ියයදොවහ යකොට ියදශවහ කිරීම් බලට වෆ඼කීමට 
 බළධළල්  යනොමෆා. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.29 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
 
3)  අධිකරණ ියයයෝගයට කයරහිල යදලන ඳළර්඾හලයට යලිේ අධිකරණ ‍රි යළ මළර්ග ගෆනීයම් ශෆකියළල ඳෆලතුනේ කලෆිය 
 ‍රියළමළර්ගය් ගෆනීමට යදලන ඳළර්඾හලය අයඳොයශොවේ වී ඇා. 
 
4)  ලෆඩ ාශනමට ඼් ක඼ පු්ධග඼යයකු අධිකරණ ‍රියළමළර්ග තුලි්ත ියයදොවහයකොට තිබියදී ඔු  යලා කයරහිල විධිමේ විනය 
 ‍රියළ මළර්ගය් ගෆනීමට යදලන ඳළර්඾හලය අයඳොයශොවේ වී ඇා. ඒ තුලි්ත ඳෂමු ඳළර්඾හලය යලා කිසිදයම් වළධළරණය් 
 ඉටුකර දීමටද යදලන ඳළර්඾හලය ාලදුරටේ අයඳොයශොවේ වී ඇා.යදලන ඳළර්඾හලය යශලේ මර්ක්තටයිල් යප්‍රො ඩියුවහ 
 යරෝකර්වහ (ප්‍ර යිලට්) ලිමිටඩ් ආයානය නීතිය ශමුය  ලය ලවහථළපිා වමළගමකී. කනම් නීතිමය පු්ධග඼ාළලය වහිා 
 ආයානයකි. කම වමළගයම් අයිතිය යලනවහවීම් යශෝ කෂමණළකරන යලනවහවීම යශෝ අාඳසු වීම් යශෝ යනොව඼කළ ශෆරීම් 
 මා ඳෆමිණිලිකළර ඳළර්඾හලයට අගතිය් සිදදුවිය යනොශෆක. 
 
යමම වංසිද්ධධී්තට අු ල ඳෆමිණිලිකරු යශලේ ආර්. යූ. කවහ. ප්‍ර නළ්තදු මශාළයේ ඉල්ම ම වළධළරණ වශ යු්ති වශගා බලට යමම 
යබරුම්කරණ අධිකරණය පිළිගෆය්ත කබෆවි්ත 2014.07.24 දින සිදට 2017.03.14 ද්ලළ කනම් ලයව අවුරුදු 55 වම්ප෕ර්ණ ලන දින 
ද්ලළ ඳෆමිණිලිකළර ඳළර්඾හලයට ියයමිා ලෆටුඳ ඼බළ ගෆනීමට හිමිකම් ඇති බලට ඥ රණය කරමි. ඒ අු ල රු. 2 280 000.00 මුද඼ 
යගවීයම් යදලන ඳළර්඾හලය ලන මර්ක්තටයිල් යප්‍රොඩියුවහ යරෝකර්වහ (ප්‍රයිලට්) ලිමිටඩ් ආයානය විසිද්ත යගවිය යුතු බලට ියයම කරමි. 
යමම මුද඼ යමම ප්‍ර දළනය ගෆවට් ඳත්‍ර යේ ඳ඼ කිරීයම්ත මළවය් ඇතු඼ා නෆයගනහිර යකොෂඹ දිවහ්‍රි ් කම්කරු කළර්යළ඼යේ 
වශකළර කම්කරු යකොමවළරිවහ යලා ාෆ්තඳේ ක඼ යුතු ය . 
 
යමය වළධළරණ ශළ යු්ති වශගා ඥ රණය් බලට ව඲ශ්ත කරමි. ලය ලවහථළපිා හිමිකම් අයදුම් කිරීමට යමම ප්‍ර දළනය බළධළල් 
යනොය . 
 
                                                                                                                                       ආ ළර්ය. ය්.ඒ.ති඼කරේන  
                                                                                                                                                     යබ්රුම්කරු. 
2024  ඔ්යාෝබර් මව 01 ලෆිය දින. 
 
EOG 11 -  0190 