

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2066/13  2018 අෙȝʢɢ මස 10 වැǧ අඟහɞවාදා - 2018.04.10 
 
 (රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
1A - PG3988 –  12 (2018/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
 
2012 අංක 22 දරන පළාƮ පාලන ආයතන ඡǦද ɪමʇȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පළාƮ පාලන ආයතන ඡǦද ɪමʇȼ ආඥාපනෙƮ 66ඇ වගǦƯය යටෙƮ 
කරǩ ලබන දැǦɫමɐ. 
 
දýƟ පළාƮ , පළාƮ පාලන ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ  පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් රǧɢ ɪĀ මෙසʢකර වන මම 2012 අංක 22 දරන 
පළාƮ පාලන ආයතන ඡǦද ɪමʇȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පළාƮ පාලන ආයතන ඡǦද ɪමʇȼ ආඥා පනෙƮ 66 (ඇ) 
වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව දýƟ  පළාත Ʊළ ȘʏŹයා ɭ ෙමʏ පහත උපෙɢඛනය යටෙƮ නȼ සඳහǦ 
පළාƮ පාලන ආයතනය සඳහා නගරාǝපƯ / ǧෙයʤජɕ නගරාǝපƯ ෙතʤරා පƮ කර ගැǨෙȼ කාəයය සඳහා වන ɚස්ɫම පහත උප 
ෙɢඛනය යටෙƮම අǩɟșව දúවා ඇƯ ǎනෙයʏ ǧයȽත ෙɩලාවට එʏ සඳහǦ කර ඇƯ ස්ථානෙɏǏ නැවත කැඳවǩ ලබන බව 
ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
උප ෙɢඛනය 
 
 අǩ . පළාƮ පාලන  ෙතʤරා පƮ කරǩ  කැඳවǩ කැඳවǩ  කැඳවǩ ලබන ස්ථානය 
අංකය ආයතනෙɏ නම ලබන ǟරය ලබන ǎනය ලබන ෙɩලාව  
 
1 හȼබǦෙතʣට මහා ගɞ නගරාǝපƯ, 2018.04.26 ෙප.ව. 10.00 හȼබǦෙතʣට මහා නගර  
  නගර සභාව ගɞ ǧෙයʤජɕ    සභාෙɩ සභා ɚස්ɫȼ ශාලාව 
   නගරාǝපƯ 
 
 රǧɢ ɪĀමෙසʢකර,  
 පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස්, 
 දýƟ පළාත.  
2018 අෙȝʢɢ මස 04  වැǧ ǎන, 
6 වන මහල, ගාɢල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ ȘʏŹ, 
දýƟ පළාƮ පළාƮ පාලන ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩǏ ය. 
 
04 - 853 