

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1907/23 - 2015 මාර්තු මස 25 වැනි බදාදා - 2015.03.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ශුද්ධි පතිකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
ෙයොමු අංකය : කඩු/06/2/3/73. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/06/2012/එච්ඩබ්/389.  
 
මා විසින්  2015 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි දින අංක 1903/57 දරන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළකරන ලද ඉඩම් අත්කර ගැනීම පිළිබඳ පනෙත් 7 වන වගන්තිය 
යටෙත් දැන්වීෙම් ඇති මු. පි. ෙකො. 9406 දරන පිඹුරට ඇතුළත් ඉඩම් 
සඳහා හිමිකම් දැන්වීෙම් සහ වන්දි ඉල්ලා සිටීෙම් ලිපි මා ෙවත ෙයොමු 
කළ හැකි අවසාන දිනය ද 2015.04.01 ෙලස සංෙශෝධනය කරමි. 
 
ඒ අනුව, හිමිකම් හා වන්දි පරීක්ෂණ දිනය ෙවනුවට 2015.04.22 
වැනි දිනය ෙලස සෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශයට පත් 
කරමි. 
 
  ඩබ්ලිව්. එම්. දයාවතී, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
  පාෙද්ශීය   මහෙල්කම් කාර්යාල, 
  කඩුෙවල. 
 
 
 
2015 මාර්තු මස 24 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලය, 
කඩුෙවල,   
04-319 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
ෙයොමු අංකය : බිය 3/1/1/227.  
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි, 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
    ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්  විස්තර :  
 
ගම්පහ දිස්තික්කෙය් බියගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
අධිකාරි පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 279 ඒ ප ට්ටිවිල දකුණ ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් පට්ටිවිල ගෙමහි පිහිටි ගම්පහ දිස්තික් මැනුම් 
අධිකාරි විසින් 2006.03.26 දිනැතිව සකස් කර ඇති මු. පි. ගම්. 3520 
දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 දරන ඉඩම් ෙකොටස ( පමාණය 
ෙහක්ටයාර් 0.2923)  
ඉඩෙම් නම: පට්ටිවිල නගර සභා ඉඩම; විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම; 
මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙකොළඹ නගර සභාව; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.2923.  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ජුනි මස 10 
වැනි දින පූ. භා. 10.00ට බියගම  පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු යි.  
 
 
තව ද, 2015 මැයි මස 27 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
  
 ඩබ්. එච්. වී. පුෂ්පමාලා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/බියගම, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 සපුගස්කන්ද-මාෙකොළ  
2015 මාර්තු මස 14 වැනි දින, 
බියගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
සපුගස්තන්ද, මා ෙකොළ  
04 -  320 
1A - G 21265 - 22 - (2015/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 