

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1907/23 - 2015  මාර්තු මස 25 වැනි  බදාදා -  2015.03.25 
1907/23 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.:  கᾌ/06/2/3/73. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/06/2012/
ஏᾲடபி῀ᾝ/389. 
 
2015, ெபᾺᾗᾞவாி 27 ஆΆ திகதிய 1903 /57 ஆΆ இலᾰக 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢ᾿ காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ 
ஆ. வ. இல. ெகா. 9406 இ᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிகளிᾹ 
இᾠதிᾷ திகதியிᾹேபாᾐ ஆவணᾱக῀, சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊய திகதி 2015,ஏᾺபிற᾿ 01 எனᾷ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺ 
பᾌகிᾹறᾐ என இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 2015 ஏᾺபிற᾿ 22 எᾹற திᾞᾷதᾺப᾵ட ᾗதிய திகதியி᾿ 
உᾠதி மιᾠΆ நῃடஈ᾵ᾌ விசாரைணக῀ இடΆெபᾠΆ. 
 
 டபி῀ᾝ. எΆ. தயாவதி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 க ᾌ ெ வ ல .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾌெவல, 
2015, மாᾲᾆ 24.  
 
04-319 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.:  பிய3/1/1/227. 
 
ெ ப ா ᾐ  ம ᾰ க ῀  ப ண ி ெ ய ா Ᾱ ற ி Ᾱ  ந ி ம ி ᾷ த Ά  ே த ை வ Ὰ ப ா ᾌ  
ைடயதாகᾫ῀ள கீ῁ காணᾺபᾌΆ காணிைய -வழி எᾌᾷᾐᾰ 
ெ க ா ῀ வ த ι ᾁ  அ ர ச ா ᾱ க Ά  எ ᾶ ண ி ᾜ ῀ ள ை ம ை ய  1 9 6 4  ஆ Ά  
ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ த ᾿  ( த ி ᾞ ᾷ த )  
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷத᾿ 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 வᾐ பிாிவிᾹ (1) வᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾷᾐᾰ ெகா῀கிᾹேறᾹ. 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ பியகம பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿ அதிகாாி பᾷᾐைவ சிᾠ பᾁதியி᾿ 279 ஏ ப᾵ᾊவில 
ெ த ι ᾁ  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿  ப ᾵ ᾊ வ ி ல  க ி ர ா ம ᾷ த ி ᾿  
அைமᾸᾐ῀ள, கΆபஹா மாவ᾵ட நில அளைவயாள᾽ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 2006.03.26 ஆΆ திகதியி᾵ᾌ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ᾌ῀ள ஆ.நி.வ.கி. 3520 உைடய நில வைரபடᾷதி᾿ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 01 எᾔΆ காணிᾺபᾁதி (விῄதீரணᾷதி᾿ 
0.2923 ெஹᾰடயா᾽). 
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ப᾵ᾊவில நகர சைபᾰ காணி; 
விபரΆ:திறᾸத தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரசாᾱகΆ; 
ஆ ர Ά ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  ெ க ா ᾨ Ά ᾗ  ப ி ர ே த ச  ச ை ப ;  
விῄதீரணΆ: ெஹᾰடயா᾽ 0.2923. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015.06.10 ஆΆ 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ பியகம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹற᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2015.05. 27 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ இரᾶᾌ பிரதிகைளᾜைடய எᾨᾷᾐ ᾚல 
ஆவணᾷதிᾕடாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 டபி῀ᾝ. எᾲ. ᾪ. ᾗῃபமாலா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ப ி ய க ம .  
பியகம பிரேதச ெசயலகΆ, 
சᾗகῄகᾸத, மாெகாைள 
2015, மாᾲᾆ 14 ஆΆ திகதி. 
 
 
 04-320 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 