

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2024.03.13 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.03.13 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 

1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2022.08.22 ஆந் திகதிய 2294/24 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உா ிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 72/0250 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப் பீ ᾌ  ெ ச ய் ய ப் ப ட் ட  ஊ வ ா   ம ா க ா ண த் த ி ல்  
ெமாணராகைல  மாவட்டத்தில், ெமாணராகைல  பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 12 9 ச ீ   -  ஹ ு ல ந் த ா வ   க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி வ ி ᾔ ள்  
ᾙப்பேன  கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 720094ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில்  பிாிᾫ இல. 01  இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான  
1  :  1 ,  1  :  2 6 ,  1  :  8 0  ம ற் ᾠ ம்   1 : 119 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ 
இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 28  ஆந் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lkஎᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
1A - G 041591 - 04 (2024/03) 
අංක 2375/29 - 2024   මාəƱ මස 13 වැǧ බදාදා - 2024.03.13 
2375/29 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 13 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2024.03.13 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.03.13 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்த க் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட்டங்  
 இல. (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:1 0.1249   அரசு    ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ அᾔமதி.ப.இல  
           129சீ/124/2020  
          க ீ ழ்   
          ப ண் ட ர வ ா ᾊ ய ,   
          ெ ம ா ண ர ா க ை ல    
          ஜயதிஸ்ஸ  
          ட ய ஸ்   
          த ி ே ன ஷ ா  
          ப ி ா ி ய ங் க ன ீ   
          உாித்திற்கு  
          உட்பட்டᾐ.  
 1:26 0.2251 ெலாகுகம விதானலாேக ᾗஷ்ப குமார  800742382V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வ குப்ᾗ  _ கா.அ.க.ச   
    அக்கர 08, பட்ᾊயலந்த      நிபந்தைனக்கு     
    ெமாணராகைல.       உட்பட்டᾐ.    
 1:80 0.4047 ஹத்ெதாᾌவ கமேக வஸந்தா ஸ்ரீயானி  628353018V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகு ப்ᾗ  _ கா.அ.க.ச   
    சிாிவிஜயᾗர, பட்ᾊயலந்த      நிபந்தைனக்கு     
    ெமாணராகைல.       உட்பட்டᾐ.    
 1:119 0.3035 ெதான் ெமெரன்சிேக சந்த்ராவதீ   648282702V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வ குப்ᾗ  _ கா.அ.க.ச   
    சமிதி ஷாலாவ ᾪதி ,      நிபந்தைனக்கு     
    சிாிவிஜயᾗர, ெமாணராகைல.      உட்பட்டᾐ.    
 
EOG 03-0118 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 