

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2302/09 - 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 18 වැනි අඟහරුවාදා - 2022.10.18 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
 ෙයොමු අංකය: නුඑ/3/1/8/අත්පත්/180. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/4/2018/එල්ඕ/166. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්පත් කරගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනෙතන් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 07 වන වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය :- 
 
මධɕම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය්, නුවරඑළිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, දිඹුල ෙකෝරළෙය් සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, වටෙගොඩ වත්ෙත් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක පි.පි.නු 3469 හා 2021.10.15 
දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 ෙලස ෙපන්නුම් කර ඇති 
මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.6946 ක් පමණ වන ඉඩම් 
ෙකොටෙසේ විස්තර : 
 01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: වටෙගොඩ වත්ත; විස්තරය: වත්ත හා ස්ථීර 
ෙගොඩනැගිලි 16 ක් හා තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත;  
හිමිකම් කියන අය:  ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව;  
පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 1.6946.   
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙනොවැම්බර් මස 09 වැනි දින ෙප.ව.10.00ට නුවරඑළිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2022.10.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරයත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ඒ. ඒ. විදුර සම්පත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නුවරඑළිය. 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 06 වැනි දින, 
නුවරඑළිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 10-0159 
1A - G 37811 – 21 (2022/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.10.18 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
මෙග් අංකය : HRP/LND/ACQSN/12/05. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය : 4-3/9/2014/අයිආර්/348ඒ. 
  
 අංක 2081/35 හා 2018.07.25 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් 
පකාශෙයහි ඉඩෙම් විස්තරෙයහි 2A පිටුෙවහි සිංහල භාෂාෙවන් 
පළකරන ලද දැන්වීෙමහි කැබලි අංක 18 හි ඉඩෙම් පමාණය 
"ෙහක්ටයාර් 0.7372" යන්න "ෙහක්ටයාර් 0.2278" ෙලස 
නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 
 
 
 එම්.ෙක්.ජී. ෙමොරවක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙහොෙරොව්ෙපොතාන. 
 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 10 වැනි දින, 
ෙහොෙරොව්ෙපොතාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EOG 10-0160 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 