

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2302/09 - 2022   ඔක්ෙතෝබර් මස 18 වැනි අඟහරුවාදා - 2022.10.18 
2302/09 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 18 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: ᾒவ/3/1/8/கா.எ/180.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/4/2018/LO/166.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில் , ᾒவெரᾢயா பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், திம்ᾗைள ேகாரைள சிᾠ பிாிவில், 
வட்டெகாைட ேதாட்டத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ 
அதிபரால் தயாாிக்கப்பட்ட ᾒ 3469 இலக்கம் 
ெகாண்டᾐம் 2021.10.15 ஆந் திகதியிடப்பட்ட ஆரம்ப 
வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட ᾐண்ᾌ இல. 01 இன் 
ெமாத்த அளவின் 1.6946 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: வட்டெகாைட ேதாட்ட காணி; 
விபரம்: ேதாட்டம், 16 நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கᾦம் ஒᾞ 
தற்காᾢகக் கட்ᾊடᾙம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: காணி 
ச ீ ர் த ி ᾞ த் த  ஆ ை ண க் கு ᾨ ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் : 1.6946 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2022 ஆம் 
ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 09 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ᾒவெரᾢயா பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், ேமᾤம் 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022 ஆம் 
 
   1A  - G 37811 — 21 (2022/10)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.10.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.10.18 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 26 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ஏ.ஏ. விᾐர சம்பத், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾒவெரᾢயா, 
2022, ஒற்ேறாபர் 06. 
 
EOG 10 - 0159 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: HRP/LND/ACQSN/12/05. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/9/2014/ஐஆர்/348-ஏ. 
 
இலக்கம் 2081/35 மற்ᾠம் 2018.07.25 ஆந் திகதிய 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி 
விேசட வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட்ட காணி 
எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  வ ி ள க் க ம்   
2 ஏ பக்கத்தில் தமில் ெமாழியில் பதிவிடப்பட்ட 
விளம்பரத்தில் ᾐண்ᾌ எண் 18 இன் காணியின் 
அளᾫ 0.7372 ெஹக்டயார் என்ᾠ பதியப்பட்ᾌள்ள 
ᾐடன் அதᾔைடய அளᾫ 0.2278 ெஹக்டயார் என 
சாியானதாக பதியப்பட ேவண்ᾌம் என்ᾠ நான்  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
  
 எம்.ேக.ஜி. ெமாரவக, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ெஹாரவெபாதான. 
 
 
 
 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெஹாரவெபாதான, 
2022, ஒற்ேறாபர் 10. 
 
 
 
EOG 10 - 0160  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 