

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2438/23 - 2025  මැɐ මස 27 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.05.27
2438/23 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம்  27  ஆந் திகதி  ெசவ்வாய்க்கிழைம2438/23 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம்  27  ஆந் திகதி  ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி  எᾌத்தற்   சட்டத்தின்   ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம்  அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த  ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் ெமதᾐம்பர 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் பᾢஸ்பத்ᾐவ வடக்கு ேகாரேள 
சிᾠ பிாிவில் பா ்ன்ைசட் 795 கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
பா்ன்ைசட் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2022.05.27 ஆந் திகதிய 
Maha/MDD/2021/685 ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள எல்ைலகைள உைடய கீழ் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌம் ெபயா ் மற்ᾠம் விஸ்தீரணத்ைத  உ ைடய 
காணித்ᾐண்ᾌகள் :-
 
01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ ‘A’‘A’ - பா்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 13.4952  - பா ்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 13.4952 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு மற்ᾠம் கிழக்கு: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ அைணக்குᾨ 
உாிைம ேகாᾞம் பா்ன்ைசட்வத்த; ெதற்கு: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ 
ஆைணக்குᾨ உாிைம ேகாᾞம் பான்ைசட் வத்த மற்ᾠம் ᾪதி 
(பிரேதச சைப); ேமற்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் காணி 
மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ உாிைம ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட் 
வத்த.
 02. ᾐண்ᾌ  02. ᾐண்ᾌ ‘B’‘B’ - பா்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 5.4184  - பா ்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 5.4184 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ அைணக்குᾨ உாிைம 
ேகாᾞம் பா்ன்ைசட்வத்த மற்ᾠம் ᾪதி(பிரேதச சைப); கிழக்கு: 
ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு: அரசாங்க ெபᾞந்ேதாட்டக் 
கூட்ᾌத்தாபனம் உாிைம ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட் வத்த மற்ᾠம் 
ᾪதி; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் அரசாங்க ெபᾞந்ேதாட்டக் 
கூட்ᾌத்தாபனம் உாிைம ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட் வத்த மற்ᾠம் 
காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ உாிைம ேகாᾞம் 
பா்ன்ைசட் வத்த.
1A - G44434 - 14(2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய WWW. documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.27
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.27
2A
 03. ᾐண்ᾌ 03. ᾐண்ᾌ ‘C’‘C’ - பா்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 12.3688  - பா்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 12.3688 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ அைணக்குᾨ உாிைம 
ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட்வத்த; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ D  மற்ᾠம் சானக 
அத்ᾐேகாரல உாிைம ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட் வத்த; ெதற்கு: 
சானக அத்ᾐேகாரல உாிைம ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட் வத்த, ᾪதி 
(பிரேதச சைப) மற்ᾠம் உாிைமயாளா் அற்ற பா்ன்ைசட் வத்த; 
ேமற்கு: உாிைமயாளர் அற்ற பா்ன்ைசட் வத்த.
  
04. ᾐண்ᾌ 04. ᾐண்ᾌ ‘D’‘D’ - பா்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 12.7936  - பா்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 12.7936 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ அைணக்குᾨ உாிைம 
ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட்வத்த மற்ᾠம் அரசாங்க ெபᾞந்ேதாட்டக் 
கூட்ᾌத்தாபனம் உாிைம ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட் வத்த; கிழக்கு: 
உாிைமயாளர் அற்ற பா ்ன்ைசட் வத்த மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச 
சைப); ெதற்கு:ᾪதி (பிரேதச சைப), சானக அத்ᾐேகாரல 
உாிைம ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட் வத்த, ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் காணி 
மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ உாிைம ேகாᾞம் பா ்ன்ைசட் 
வத்த; ேமற்கு: ᾪதி( பிரேதச சைப).
 
05. ᾐண்ᾌ 05. ᾐண்ᾌ ‘E’‘E’ - பா்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 44.3942  - பா ்ன்ைசட் வத்த  - விஸ்தீரணம்: 44.3942 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: கால்வாய், ᾪதி (பிரேதச  சைப) மற்ᾠம்  உாிைமயாளர் 
அற்ற பா ்ன்ைசட் வத்த; கிழக்கு: உாிைமயாளர் அற்ற 
பா்ன்ைசட் வத்த மற்ᾠம் அᾊப்பாைத; ெதற்கு:அᾊப்பாைத 
மற்ᾠம் காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ உாிைம ேகாᾞம் 
பா்ன்ைசட் வத்த; ேமற்கு: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ 
உாிைம ேகாᾞம் பா்ன்ைசட் வத்த.
  ேக.ᾊ. லால் காந்த,
          கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம்  நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ  இல.: 4-3/23/2021/FR/279.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்    
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்தெமᾐர”,
இல.1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, மாச்சு 19.
EOG 05 - 0182  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.