

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2054/51 - 2018 ජනවාɜ මස 19 වැǧ ʆýරාදා  - 2018.01.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26967 - 27 - (2018/01) 
) ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
07 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන)පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර- 
 
ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙනʚව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
233, බŻවංගල Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ ,  බŻවංගල ගෙȼ ȘʏŹ  
අ.ග.Ș. 472 දරන අවසාන Șɉෙə (අƯෙəක අංක 21) 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 2.8330 ú වන පහත සඳහǦ ඉඩම. 
 
01. කැබɣ අංකය  770 
 
ඉඩෙȼ නම: ýɞǐවƮත;  ɪස්තරය : ෙගවƱ හා ලǿ කැළෑ ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 2.8330. 
 
 
  
  
   
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2018 මැɐ මස 16 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට ෙනʚව ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
  
තව ද , 2018 මැɐ මස 02 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ , 
එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය.  
  
 
 ʇ. ȫ. ෙú. ජානක ěɞʆංහ, 
                                                    ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                           ෙනʚව. 
 
 
 
2018 ජනවාɜ මස 11 වැǧ ǎන, 
ෙනʚව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
02-191 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 