

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2054/51 - 2018 ජනවාɜ මස 19 වැǧ ʆýරාදා -  2018.01.19 
2054/51ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக, காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷத᾿) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽க῀ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ)
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள இᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ : 
 
காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ ெநᾤைவ பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿ இல . 233 ப᾵ᾌவᾱகல கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ ப᾵ᾌவᾱகல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
ᾆ.வ.ப. இல. 472 உைடய இᾠதிவைரபடᾷதி᾿ 
(ேமலதிக இல . 21) கா᾵டᾺப᾵ட ᾆமா᾽ 2.8330 
ெஹᾰடயா᾽ விசாலᾙைடய கீேழ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
காணி. 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 770 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾁᾠᾸᾐவᾷைத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ மιᾠΆ அட᾽Ᾰத காᾌ விῄதீரணΆ: 2.8330 
ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2018, ேம 
மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெநᾤைவ 
பிேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ. 
  
ேமᾤΆ 2018, ேம மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி  
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌ ெதாைகையᾜΆ  
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ எᾨᾷᾐ 
ᾚலமாக இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾷெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 சீ. பி.ேக. ஜானக  ᾁᾞசிᾱக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெநᾤைவ. 
    
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெநᾤைவ, 
2018, சனவாி  11.  
 
02 - 191 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 26967 - 27  (2018/01) இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 