

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2391/11 - 2024 ජූලි මස 02 වැනි අඟහරුවාදා - 2024.07.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : BD/BD/LND/3/5/46. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/9/2016/WS/508. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය: 
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, බදුල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, රිල්ෙපොල ෙකෝරළෙය්, අංක 78 B 
බදුල්ල නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි වසෙම් බදුල්ල නැෙගනහිර 
(ෙකොට්ඨාස අංක 06 බදුල්ල මහ නගර සභා සීමාව තුළ) ගෙම් 
මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කරන ලද මු.පි.බ 756 හි කැබලි 
අංක 1 දැක්ෙවන ඉඩම අතරින් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0126 ක් වූ පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ල : 
 
01. කැබලි අංකය 01  
ඉඩෙම් නම: ඔයෙව්ෙලන; ඉඩෙම් විස්තර: තාවකාලික මිශ 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0126. 
 
 උතුරට : මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඔයෙව්ෙලන වත්ත; නැෙගනහිරට : 
හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඔයෙව්ෙලන වත්ත සහ බදුලු 
1A - G 042149 – 31 (2024/07) 
ඔය; දකුණට : බදුලු ඔය සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඔයෙව්ෙලන වත්ත; බටහිරට : මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය). 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් බලයලත් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
පහත සඳහන් දිනයන්හි, ඒ ඉඩම් කැබැල්ල සඳහා පහත නියම 
කර ඇති ෙව්ලාවට බදුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 පරීක්ෂණ දිනය ෙව්ලාව කැබලි අංක 
 2024.08.08 ෙප.ව. 10.00 1 
 
තවද, 2024.08.01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරයත්, වන්දි මුදල හා එය ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.  
 
 තුෂාරි අනුරාධා නානායක්කාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බදුල්ල. 
 
 
බදුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 07-0014 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.07.02 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/8/2013/PC/595. 
මෙග් අංකය : KDS/UNU/4/6/LA/පා.ස./ මාර්ග. 
 
මා විසින් 2024 ජනවාරි මස 06 වැනි දින අංක 2365/74 දරන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් 
පතෙය් පළ කරන ලද ඉඩම් රජයට අත්කර ගැනීම පිළිබඳ 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීෙමහි පරීක්ෂණ 
දිනයන් පහත පරිදි සෙශෝධනය කරන ලදී. 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2024 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට 
උඩුනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
තවද, 2024 අෙගෝස්තු මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම/ පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුයි. අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීමට ඇති ඔප්පු සහ 
අෙනකුත් ලියවිලි ද පරීක්ෂණ දිනෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු යි. 
 
 
 ආර්. ටී. පී. සුමනෙසේකර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 උඩුනුවර. 
 
 
2024 ජුනි මස 24 වැනි දින, 
උඩුනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 07-0015 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 