

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: BD/BD/LND/3/5/46. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2016/WS/508.  
 
ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஊவா மாகாணᾷதிᾹ பᾐைள மாவ᾵டᾷதிᾹ பᾐைள 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ ாி᾿ெபால ேகாரைளயிᾹ 
இலᾰகΆ 78B, பᾐைள கிழᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவிᾹ பᾐைள கிழᾰᾁ (பிாிᾫ இல . 06, பᾐைள 
மாநகர சைப எ᾿ைலᾰᾁ῀ ) பிரேதசவிய᾿ நில 
அளைவயாளரா᾿ தயா᾽ ெசᾼயᾺப᾵ட ஆ .நி.வ 756, 
ᾐᾶᾌ இல . 1இ᾿ காணᾺபᾌΆ காணிகளிᾹ ᾙᾨ 
விῄதீரணΆ 0.0126 ெஹᾰடயா᾽ ெகாᾶட கீ῁ 
விபாிᾰகᾺபᾌΆ  காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀:  
 
ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : ஒயேவலன; 
விபரΆ: தιகாᾢக கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைக உᾶᾌ ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல ; 
விῄதீரணΆ: 0.0126 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: பாைத (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ) 
மιᾠΆ உாிைமயாளைர இனᾱகாண ᾙᾊயாத 
ஒயேவலன ேதா᾵டΆ ; கிழᾰᾁ: உாிைமயாளைர 
இனᾱகாண ᾙᾊயாத ஒயேவலன ேதா᾵டΆ மιᾠΆ 
பᾐᾦ ஓயா ; ெதιᾁ: பᾐᾦ ஓயா மιᾠΆ 
உாிைமயாளைர இனᾱகாண ᾙᾊயாத ஒயேவலன 
ேதா᾵டΆ;  ேமιᾁ: பாைத (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார 
சைப). 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ பᾐைள பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ  
 
 1A  - G 42149  —  31  (2024/07) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2391/11 -  2024  Œɣ  මස 02 වැǧ අඟහɞවාදා -  2024.07.02 
 
2391/11 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி  ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.07.02 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.07.02 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾐஷாாி அᾔராதா நாணயᾰகார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽   
 பᾐைள. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பᾐைள, 
 
 
EOG 07 - 0014 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KDS/UNU/4/6/LA/பி.ெச/ᾪதி. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/8/2013/PC/595.  
 
2024, சனவாி மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிய 2365/74 ஆΆ 
இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
அதி விேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
அரᾆᾰᾁ காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
கீ῁ அறிவிᾷதᾢᾹ விசாரைணᾷ திகதி பிᾹவᾞமாᾠ 
திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 07 ஆᾸ 
திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ உᾌᾒவர பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக 
ேவᾶᾌΆ. உாிைம ேகாᾞத᾿ ெதாட᾽பான ஆவணᾱக῀ 
விசாரைணயிᾹேபாᾐ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ஆ᾽. ாீ. ᾖ. ᾆமனேசகர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽   
 உᾌᾒவர. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
உᾌᾒவர, 
2024, ᾝᾹ 24. 
 
EOG 07 - 0015 
  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 