

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2411/51 - 2024  ෙනොවැම්බර්  මස  22  වැනි සිකුරාදා  - 2024.11.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - PG 6915  – 24 (2024/11) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
ෙයොමු අංකය: WGSWD&EIP/ACQ/KB/32. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/10/2016/LRB/29. 
 
 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් 
ව්‍යාපෘතිය යටෙත්, ෙබල්ලන්තර හික්ගහවත්ත පාෙර් කාණු 
පද්ධතිය ෙබල්ලන්විල වැවට සම්බන්ධ කිරීම සඳහා අලුතින් 
ඇළ මාර්ගයක් ඉදිකිරීමට ඉඩම් ෙකොටස් රජයට පවරාෙගන 
ඇති බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) 
වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
පවරා ගන්නා ලද ඉඩම් විස්තරය:- 
 
 
ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, 535A, ෙබල්ලන්විල ගාම නිලධාරි වසෙම් 
පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයළකර ඇති 2024.10.16 
දිනැති අංක 521216 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් 02 වැනි 
කලාපෙය් පත අංක 01හි, පහත අංකනය කර ෙපන්වා ඇති බිම් 
ෙකොටස්: 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: දංගහඕවිට; විස්තරය: ඇළ සහ විවෘත බිම; 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.0201 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: දංගහඕවිට; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0035 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0042 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2024.12.27 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට රාජගිරිය,  
ශී ජයවර්ධනපුර මාවෙත්. අංක 03 දරන ස්ථානෙය් ශී ලංකා 
ඉඩම් සංවර්ධනය කිරීෙම් සංස්ථාෙව් පධාන කාර්යාලෙය් පිහිටි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තවද, 2024.12.20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවය එකී 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.22 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි.  
   
 එච්. තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
                                                                                                                  
2024 ෙනොවැම්බර් මස 20 වැනි දින, 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
  පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, 
වැලිකඩ, රාජගිරිය.  
 
EOG 11 - 0139  
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: WGSWD&EIP/ACQ/KB/06. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/10/2012/LRB/22. 
 
 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් 
ව්‍යාපෘතිය යටෙත්, ෙබල්ලන්විල පෙද්ශෙය් ජල රක්ෂිතයක් 
සකස් කිරීම පිණිස කටු ඇළ හා ෙබෝධිරාජ මාවත අතර පිහිටි 
ඉඩම් ෙකොටස් රජයට පවරාෙගන ඇති බැව් ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
පවරා ගන්නා ලද ඉඩෙම් විස්තරය:- 
 
ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, 533F, ෙබොරලැස්ගමුව බටහිර C, 535B 
දිවුල්පිටිය බටහිර හා 535A ෙබල්ලන්විල යන ගාම නිලධාරි 
වසම්වල පිහිටි,  සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයළ කර ඇති 
2024.10.16 දිනැති අංක 521219 කැඩැස්තර සිතියෙම් 01 වැනි 
කලාපෙය් පත අංක  1හි, පහත අංකනය කර ෙපන්වා ඇති බිම් 
ෙකොටස්: 
 
1. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: වැව, ඇවිදින 
මංතීරුව, ඇළ සහ මාර්ගය ( ශී මහා ෙබෝධිරාජාරාම පාර); 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ගීතානි 
ආතාවුද පතිරන මිය, අංක 36, පන්සල පාර, 
දිවුලිපිටිය, ෙබොරලැස්ගමුව. ආර්. ඒ. සී. අෙබ්සිංහ මයා, සී. ඩී. 
ජයෙකොඩි මයා, එල්. එස්. ජයවර්ධන මයා, අංක 07, ෙදවන 
පටුමග, ෙබල්ලන්තර පාර, ෙදහිවල. ඩබ්. එම්. චමිලා දර්ශනී 
විෙජ්ෙසේන මිය, අංක 10/8, විකමරත්න මාවත, 
ෙකොහුවල, නුෙග්ෙගොඩ. එස්. පී. ආර්. ඩයස් මයා, අංක 128, 
දිවුල්පිටිය, ෙබොරලැස්ගමුව. ටී. ෙක්. ජගත් වීරසිංහ මයා, අංක 
64බී, විහාර මාවත, ෙබල්ලන්විල, ෙබොරලැස්ගමුව. ඩබ්. එස්. 
ටී. සම්පත් නීල් ෙපෙර්රා මයා, අංක 10/4, ගාලු පාර, ෙදහිවල. 
ආර්. එම්. ගමෙග් මයා, අංක 14/9/ඩී, මහරගම පාර, මකුළුදූව . 
ලිලංගා හසිනි පනාන්දු බටවලෙග් මිය, අංක 42/2, පල්ලිෙදොර 
පාර, ෙදහිවල; පමාණය: ෙහක්. 7.5549 
 
2. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: ඇවිදින 
මංතීරුව, ඇළ සහ මාර්ගය ( ශී මහා ෙබෝධිරාජාරාම පාර); 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ටී. ෙක්. ජගත් 
වීරසිංහ මයා, අංක 64 බී, විහාර මාවත, ෙබල්ලන්විල, 
ෙබොරලැස්ගමුව; පමාණය: ෙහක්. 0.0475 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/
පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2024.12.26 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට රාජගිරිය,  
ශී ජයවර්ධනපුර මාවෙත්. අංක 03 දරන ස්ථානෙය් ශී ලංකා 
ඉඩම් සංවර්ධනය කිරීෙම් සංස්ථාෙව් පධාන කාර්යාලෙය් පිහිටි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
    තවද 2024.12.19 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි.  
 
 එච්. තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
                                                                                                                  
2024 ෙනොවැම්බර් මස 20 වැනි දින, 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
   පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, 
වැලිකඩ, රාජගිරිය.  
 
EOG 11 - 0140  