

<!-- page 1 -->

[සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 අෙȞɢ මස 11 වන ǎන]සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 අෙȞɢ මස 11 වන ǎන]
ආƜƍෙɩ ǧයමය පɜǎ ȿǖණය කරන ලǏ
2025 අෙȞɢ මස 17 වන ǎන2025 අෙȞɢ මස 17 වන ǎන ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජ ෙɏ  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජ ෙɏ 
ගැසŸ පƴෙɏ ගැසŸ පƴෙɏ IIII වන  ෙකාටෙස් අƯෙəකයú වශෙයǦ පළ කරන ලǏවන  ෙකාටෙස් අƯෙəකයú වශෙයǦ පළ කරන ලǏ
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 36.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 36.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකාɼ ලංකා
 ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ  ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත


<!-- page 2 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
1
[සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 අෙȞɢ මස 11 වන ǎන][සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 අෙȞɢ මස 11 වන ǎන]
 
එɢ.ƌ. -ඕ 81/2024
2002 අංක 14 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ පනත 2002 අංක 14 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ පනත 
සංෙශා්ධනය ûɝම සඳහා ɭ පනතûසංෙශා්ධනය ûɝම සඳහා ɭ පනතû
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
1.  (1)  ෙȼ පනත 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත 
බǐ (සංෙශා්ධන) පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
(2) 3 වන වගǦƯෙɏ (1) වන ෙņදය මęǦ කරන ලද 
සංෙශා්ධනය හැර ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන ෙȼ පනƮ ෙකŻȼපත 
පාəɣෙȼǦƱෙɩ පනතú බවට පƮවන ǎන ʆට āයාƮමක ɪය 
ɒƱ ය.
(3) 3 වන වගǦƯෙɏ (1) වන ෙņදය මęǦ කරන ලද 
සංෙශා්ධනය 2024 ජනවාɜ මස 1 වන ǎනෙɏ Ǐ āයාƮමක 
කරǩ ලැබ ඇƯ ෙලසට සලකǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 2. ( ෙȼ පනෙƮ ȽǦමƱ “ ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ 
සඳහǦ කරǩ ලබන) 2002 අංක 14 දරන එකƱ කළ අගය 
මත බǐ පනෙƮ 2 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
(1)   ඒ වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ (ආ) ෙņදෙɏ 
“ආනයනය ûɝම මත,” යන වචන ෙවǩවට,
“ආනයනය ûɝම මත; ෙහා්” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ;
(2)  (1) වන උපවගǦƯෙɏ ( ආ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම 
පහත දැúෙවන ෙකාටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
“(ඇ) 2025 ඔúෙතා්බə මස 1 වන ǎන 
ʆට āයාƮමක වන පɜǎ, ǧəවාʆක 
තැනැƮතý ɪʆǦ ɼ ලංකාෙɩ ʆŹන 
තැනැƮතý ෙවත ඉෙලúෙžාǧක 
ෙɩǎකාවú හරහා ෙස්වා සැපɑම මත,”;
ɥʑƨ නාමය හා 
āයාƮමක ɫෙȼ 
ǎනය
2002 අංක 14 
දරන පනෙƮ                  
2 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම

<!-- page 3 -->

 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ  2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
2
(3)    ඒ වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ ( ඉ) ෙņදෙɏ 
“භාƜඩ හා ෙස්වා සැපɑම මත” යන වචන ෙවǩවට, 
“2025 ඔúෙතා්බə මස 1 වන ǎනට ෙපරාƱව වන 
යȼ කාලʇමාවú සඳහා භාƜඩ හා ෙස්වා සැපɑම 
මත” යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ; 
සහ 
(4)   ඒ වගǦƯෙɏ (3) වන උපවගǦƯෙɏ-
(අ)  එʏ පළȿවන අƱɞ ɪධානෙɏ ( ඊ) ෙņදෙɏ 
“ආනයනය කරන යȼ ෆැȩɜú ෙහා් උපාංග” 
යන වචන ෙවǩවට, “2025 ඔúෙතා්බə     
මස 1 වන ǎනට ෙපර ආනයනය කරන 
යȼ ෆැȩɜú ෙහා් උපාංග” යන වචන සහ 
ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ
(ආ)  එʏ ෙදවන අƱɞ ɪධානෙɏ, (අ) ෙŎදෙɏ - 
(i)  එʏ (vi) වන අǩෙņදෙɏ “ ආනයනය 
කරǩ ලබන” යන වචන ෙවǩවට,
“2025 ඔúෙතා්බə මස 1 වන ǎනට 
ෙපර ආනයනය කරǩ ලබන” යන 
වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ; 
සහ
(ii) එʏ (vii) වන අǩෙņදෙɏ “ ආනයනය 
කරǩ ලබන” යන වචන ෙවǩවට, 
“2025 ඔúෙතා්බə මස 1 වන ǎනට 
ෙපර ආනයනය කරǩ ලබන” යන 
වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ.
 3.  ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 5 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
(1)  ඒ වගǦƯෙɏ (3) වන උපවගǦƯෙɏ “ Șɜවැය 
ɪය ɒƱ ය.” යන වචන ෙවǩවට පහත දැúෙවන 
ෙකාටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
5 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම

<!-- page 4 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
3
   “Șɜවැය ɪය ɒƱ ය:
   එෙස් ɬව ද, ෙස්වාෙයා්ජකයý ɪʆǦ ෙනාȽලෙɏ 
ෙහා් සහනදාɑ Ƚලට ඔʑෙĘ ෙස්වාǧɒúතයǦට 
ආහාර ෙහා් පǎංĽ ස්ථානය සහ කාəයාලය අතර 
ෙමා්ටə ෙකා්ļ රථයú මęǦ ȝවාහන පහʈකȼ 
සපයා ඇƯ අවස්ථාවක, එම සැපɒȼ සහ ෙස්වාවල 
වŹනාකම 2024 ජනවාɜ මස 1 වන ǎන ෙහා් එǎනට 
පʈ ආරȼභ වන යȼ කාලʇමාවú සඳහා ɶනɕ ෙලස 
සැලûය ɒƱ ය.”;
 (2)  ඒ වගǦƯෙɏ (15) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම 
පහත දැúෙවන ෙකාටස එකƱ ûɝෙමǦ:-
 “(16) 2024 ජනවාɜ මස 1 වන ǎන ෙහා් එǎනට 
පʈ ආරȼභ වන කාලʇමාව සඳහා -
(i) ɼ ලංකාෙවǦ Șටත 
ȝƯරúෂණකɞවýෙගǦ බැංýවú 
හරහා යȼ ෙǊɵය රúෂණ සමාගමú 
ෙවත ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɣǦ ලැෙබන 
යȼ ȝƯරúෂණ ෙකාȽස් ȿදලú ෙහා් 
යȼ වǦǎයú; සහ
(ii)  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ ආƜƍෙɩ ෙහා් එʏ පළාƮ 
සභාවක යȼ භාɪත ෙනාකළ තැපැɢ 
සහ ආදායȼ ȿǊදරවල ȿʑණත 
වŹනාකම,
ɶනɕ ෙලස සලකǩ ලැȪය ɒƱ ය.”.
4. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 10 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (viii) වන ෙņදයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන 
ෙකාටස එකƱ ûɝම මęǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“(ix)  ෙȼ ( සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ 
වන ǎන ෙහා් එǎනට පʈව, වාƝජමය කාəය 
සඳහා ආනයනය කරǩ ලබන ෙහා් අපනයනය 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
10 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම

<!-- page 5 -->

 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ  2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
4
කරǩ ලබන භාƜඩ ෙȼ පනත යටෙƮ ɣයාපǎංĽ 
කරǩ ලැȫමට යටƮ ɪය ɒƱ ය.”.
5. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 11 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ , “ ɼ ලංකාවට භාƜඩ ආනයනය කරǦනý 
වන සෑම තැනැƮතý  ම” යන වචන ෙවǩවට, “10 වන 
වගǦƯය යටෙƮ ɣයාපǎංĽ  ɫ ඇƯ යȼ ආනයනය කරǦනý 
හැර, ɼ ලංකාවට භාƜඩ ආනයනය කරǦනý වන සෑම 
තැනැƮතý  ම” යන වචන ආෙǊශ ûɝම මęǦ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය  කරǩ ලැෙȩ.
6. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 20 වන වගǦƯය, එʏ (2) වන 
උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන ෙකාටස ඇƱළƮ 
ûɝම මęǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ: -
“(2අ) ෙȼ ( සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ 
වන ǎන ෙහා් එǎනට පʈව ආරȼභ වන යȼ කාලʇමාවú 
සඳහා වන බǐ ඉǦෙවාɐස් පƴෙɏ ආකෘƯය ෙකාමසාɜස්-
ජනරාɢවරයා ɪʆǦ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǧයමයú 
මęǦ ǧශ්Ľතව දúවǩ ලබන පɜǎ ɪය ɒƱ ය.”.
7. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 21 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
 (1) (1) වන උපවගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත 
දැúෙවන ෙකාටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ: -
 “(1)  ( අ) සෑම ɣයාපǎංĽ තැනැƮතý ɪʆǦ ම -
(i)  2013 ජනවාɜ මස 1 වන ǎනට 
ෙපරාƱව අවසǦ වන යȼ බǐ අය 
කළ හැû කාලʇමාවú සඳහා, එම 
එú එú බǐ අය කළ හැû කාලʇමාව 
ඉýƮ ɫෙමǦ පʈව එළෙඹන මාසෙɏ 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 11 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 20 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 21 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 6 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
5
ɪʆ වන ǎනයට වඩා පʈ ෙනාɫ, ඒ බǐ 
අය කළ හැû කාලʇමාව Ʊළ ඔʑෙĘ 
සැපɒȼ Șʘබඳ වාəතාවú, ɣĐතව 
ෙහා් ඉෙලúෙžාǧක ආකාරයûǦ 
ෙකාමසාɜස්-ජනරාɢවරයා ෙවත 
සැපɐය ɒƱ ය;
(ii)  2013 ජනවාɜ මස 1 වන ǎන ෙහා් එǎනට 
පʈ ආරȼභ වන එෙහƮ 2025 Œɣ මස 
1 වන ǎනට ෙපර අවසǦ වන යȼ බǐ 
අය කළ හැû කාලʇමාවú සඳහා, එම 
එú එú බǐ අය කළ හැû කාලʇමාව 
ඉýƮ ɫෙමǦ පʈව එළෙඹන මාසෙɏ 
අවසǦ ǎනට වඩා පʈ ෙනාɫ, ඒ බǐ 
අය කළ හැû කාලʇමාව Ʊළ ඔʑෙĘ 
සැපɒȼ Șʘබඳ වාəතාවú, ɣĐතව 
ෙහා් ඉෙලúෙžාǧක ආකාරයûǦ 
ෙකාමසාɜස්-ජනරාɢවරයා ෙවත 
සැපɐය ɒƱ ය;
(iii)  2025 Œɣ මස 1 වන ǎන ෙහා් එǎනට 
පʈ ආරȼභ වන යȼ බǐ අය කළ හැû 
කාලʇමාවú සඳහා, එම එú එú 
බǐ අය කළ හැû කාලʇමාව ඉýƮ 
ɫෙමǦ පʈව එළෙඹන මාසෙɏ අවසǦ 
ǎනට වඩා පʈ ෙනාɫ, ඒ බǐ අය කළ 
හැû කාලʇමාව Ʊළ ඔʑෙĘ සැපɒȼ 
Șʘබඳ වාəතාවú, ඉෙලúෙžාǧක 
ආකාරෙයǦ ෙකාමසාɜස්- 
ජනරාɢවරයා ෙවත සැපɐය ɒƱ අතර, 
ආදායȼ පɜපාලන කළමනාකරණ 
ෙතාරƱɞ පǊධƯය හරහා ජනනය 
වන එම වාəතාව ලැȬƟ බව සඳහǦ 
පƝɬඩයú වාəතාව සපයǩ ලබන 
අවස්ථාෙɩ Ǐ ǧýƮ කරǩ ලැȪය     
ɒƱ ය:

<!-- page 7 -->

 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ  2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
6
   එෙස් ɬව ද, ෙකාමසාɜස්-
ජනරාɢවරයා ɪʆǦ ෙයා්ගɕ යɐ 
සලකǩ ලබන ɪෙශ්ෂ අවස්ථාǩගත 
කɞƟවල Ǐ, වාəතාවú ɣĐතව ෙගාǩ 
ûɝමට ඉɢɤමú කරන තැනැƮතýට 
ෙකාමසාɜස්-ජනරාɢවරයා ɪʆǦ ඒ 
සඳහා අවසර ලබා ǎය හැû ය;
(ආ) එවැǧ සෑම වාəතාවú ම, ගැසŸ පƴෙɏ 
පළ කරǩ ලබන ǧයමයú මęǦ ෙකාමසාɜස්-
ජනරාɢවරයා ɪʆǦ ǧශ්Ľතව දúවǩ ලබන පɜǎ 
එම ʆයɥ ɪස්තර සහ අදාළ උපෙɢඛන අǦතəගත 
වන ǧශ්Ľත ආකෘƯෙයǦ ɪය  ɒƱ ය.
(ඇ) ෙȼ උපවගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා 
“ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ” යǦෙනǦ 
පɜගණක පǊධƯයú ෙහා් ජංගම ඉෙලúෙžාǧක 
උපාංගයú භාɪත ûɝම අදහස් ෙɩ.”; සහ
(2)  (1 ආ) වන උපවගǦƯෙɏ “ǧෙɩදනයú ǧýƮ කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.” යන වචන ෙවǩවට, “ ɣĐතව ෙහා් 
ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ ǧෙɩදනයú ǧýƮ 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ.
8. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 22 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
(1) ඒ වගǦƯෙɏ (5) වන උපවගǦƯෙɏ ෙදවන අƱɞ 
ɪධානෙɏ -
(අ)  එʏ ( ඇ) ෙņදෙɏ “ යȼ බǐ අය කළ හැû 
කාලʇමාවක, 2 වන වගǦƯය යටෙƮ 
අවලȼභනය කරන ලද බǊද” යන වචන 
සහ ඉලúකȼ ෙවǩවට, “2025 ඔúෙතා්බə 
මස 1 වන ǎනට ෙපර යȼ බǐ අය කළ හැû 
කාලʇමාවú සȼබǦධෙයǦ, 2 වන වගǦƯය 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
22 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම

<!-- page 8 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
7
යටෙƮ අවලȼභනය කරන ලද බǊද” යන 
වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
(ආ) එʏ (ඉ) ෙņදෙɏ -
(i)  “2011 අෙȞɢ මස 1 වන ǎන ʆට 
බලපැවැƮෙවන පɜǎ” යන වචන සහ 
ඉලúකȼ ෙවǩවට, “2011 අෙȞɢ මස 
1 වන ǎන ʆට එෙහƮ 2025 ඔúෙතා්බə 
මස 1 වන ǎනට ෙපර බලපැවැƮෙවන 
පɜǎ” යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ; සහ
(ii) “ වැƋ ɭ අවස්ථාවක” යන වචන 
ෙවǩවට, “ වැƋ ɭ අවස්ථාවක; සහ” 
යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ; සහ
(ඇ)  ( ඉ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන 
ෙකාටස එකƱ ûɝෙමǦ: - 
“(ඊ)  (i) 2024 ජනවාɜ මස 1 වන ǎනට 
ෙපරාƱව වන කාලʇමාව සඳහා ෙȼ 
පනෙƮ පළȿවන උපෙɢඛනෙɏ II 
වන ෙකාටෙස් ( ඊ) ෙņදෙɏ (i) වන 
අɐතමෙɏ සහ (ii) වන අɐතමෙɏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ; ෙහා්
 (ii)  2024 ජනවාɜ මස 1 වන ǎන ෙහා් 
එǎනට පʈ යȼ කාලʇමාවú සඳහා 
ෙȼ පනෙƮ පළȿවන උපෙɢඛනෙɏ 
III වන ෙකාටෙස් ( ආ) ෙņදෙɏ 
(xx) වන අɐතමෙɏ සහ (xxi) වන 
අɐතමෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ,

<!-- page 9 -->

 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ  2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
8
 2008 අංක 14 දරන Āෙමා්පාය සංවəධන 
වɕාපෘƯ පනෙƮ 3 වන වගǦƯෙɏ (4) 
වන උපවගǦƯය යටෙƮ හǿනාගǩ ලබන 
යȼ Āෙමා්පාය සංවəධන වɕාපෘƯයú  
සඳහා  ෙහා් ɪෙශ්ෂ වɕාපෘƯයú සඳහා 
ෙහා් ෙȼ පනෙƮ පළȿවන උපෙɢඛනෙɏ 
II වන ෙකාටෙස් ( ඊ) ෙņදෙɏ (ii) වන 
අɐතමය යටෙƮ ෙහා් ෙȼ පනෙƮ පළȿවන 
උපෙɢඛනෙɏ III වන ෙකාටෙස් ( ආ) 
ෙņදෙɏ (xxi) වන අɐතමය යටෙƮ 
අමාතɕවරයා ɪʆǦ හǿනාගǩ ලබන 
යȼ ɪෙශ්ɿත වɕාපෘƯයú ෙවත, භාƜඩ 
ෙහා් ෙස්වා සපයǦනා ɭ එම බǐ අය 
කළ හැû කාලʇමාව Ʊළ භාƜඩ ෙහා් 
ෙස්වා සැපɒȼවල වŹනාකම ඔʑෙĘ ȿʚ 
සැපɒȼවɣǦ ʆයයට පනහකට වැƋ ɭ 
ද යȼ ɣයාපǎංĽ තැනැƮතýෙĘ ෙහා් 
ෙȼ පනෙƮ 83 වන වගǦƯය යටෙƮ 
අəථ ǧɟපණය කර ඇƯ ʈǐʈකȼ ලබන 
ආනයනකɞවýෙĘ ෙහා්, 
 2 වන වගǦƯය යටෙƮ ɪලȼභනය කරන ලද 
බǐ ඇƱʚව ෙයදɬȼ බǊෙǊ අƯɜúතයú පවƯන 
අවස්ථාවක,”;
(ඈ)  එʏ (ඇ) අǩෙņදෙɏ “2011 අෙȞɢ මස 1 වන 
ǎන ෙහා් ඉǦපʈව ආරȼභ වන” යන වචන සහ 
ඉලúකȼ ෙවǩවට “2011 අෙȞɢ මස 1 වන 
ǎන ෙහා් එǎනට පʈ ආරȼභ වන සහ 2025 
සැȗතැȼබə මස 30 වන ǎන ෙහා් එǎනට ෙපර 
අවසǦ වන” යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ; සහ
(ඉ)  ( ඇ) අǩෙņදයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන 
අɥƮ අǩෙņදය එකƱ ûɝෙමǦ: -

<!-- page 10 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
9
“(ඈ) අƯɜúතය 2025 ඔúෙතා්බə 1 වන ǎන 
ෙහා් එǎනට පʈ ආරȼභ වන යȼ බǐ අය 
කළ හැû කාලʇමාවú සȼබǦධෙයǦ 
වǦෙǦ නȼ, එම අƯɜúතය -
(i)  21 වන වගǦƯෙɏ (1) වන 
උපවගǦƯය ȝකාරව ʆයɥ ɪස්තර 
අǦතəගත වන ǧʆ වාəතාවú 
සැපɑෙමǦ පʈව; සහ
(ii)  එම බǐ අය කළ හැû කාලʇමාව 
ඉýƮ ɫෙමǦ පʈ එළෙඹන මාසෙɏ 
අවසාන ǎනය ෙහා් අදාළ බǐ අය 
කළ හැû කාලʇමාව සඳහා 21 වන 
වගǦƯෙɏ (1 ආ) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ දැǦɫමú ǧýƮ ûɝෙමǦ 
පʈව (i) වන අǩෙņදෙɏ සඳහǦ 
කරන ලද ǧʆ වාəතාවú සපයන ලද 
ǎනය, යන ǎනවɣǦ පʈව එළෙඹන 
ǎනෙɏ ʆට ǎන හතʘස් පහකට වඩා 
පʈ ෙනාවන ǎනයක Ǐ,
 ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǧයමයú 
මęǦ ෙකාමසාɜස්-ජනරාɢවරයා ɪʆǦ 
ǧශ්Ľතව දúවǩ ලබන අවදානȼ මත 
පදනȼ ɭ ආපʈ ෙගɫෙȼ ෙයා්ජනා Āමෙɏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ෙකාǦෙǊʆවලට 
යටƮව ආපʈ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.”;
(2) ඒ වගǦƯෙɏ (6) වන උපවගǦƯෙɏ -
(අ)  එʏ (vi) වන ෙņදෙɏ “7 වන වගǦƯෙɏ (1) 
වන උපවගǦƯෙɏ දúවා ඇƯ” යන වචන 
සහ ඉලúකȼ ෙවǩවට, “ ෙȼ ( සංෙශා්ධන) 
පනත āයාƮමකɫම ආරȼභ වන ǎනයට 
ෙපරාƱව වන යȼ කාලʇමාවú සඳහා, 7 
වන වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ 

<!-- page 11 -->

 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ  2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
10
දúවා ඇƯ” යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ;
(ආ) ඒ උපවගǦƯෙɏ පළȿවන අƱɞ ɪධානෙɏ -
(i) ( ආ) ෙņදෙɏ “III වන ෙකාටෙස් ( ආ) 
ෙņදෙɏ (xxv) වන සහ (xxvi) වන 
අɐතමවල” යන වචන සහ ඉලúකȼ 
ෙවǩවට, “III වන ෙකාටෙස් ( ආ) 
ෙņදෙɏ (xx) වන සහ (xxi) වන 
අɐතමවල” යන වචන සහ ඉලúකȼ 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ
(ii)  “( ආ) ෙņදෙɏ (xxvi) වන අɐතමය” 
යන වචන සහ ඉලúකȼ ෙවǩවට, “III 
වන ෙකාටෙස් (ආ) ෙņදෙɏ (xxi) වන 
අɐතමය” යන වචන සහ ඉලúකȼ 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
(ඇ)  එʏ ෙදවන අƱɞ ɪධානයට ඉúȪƯව ම 
පහත දැúෙවන අɥƮ අƱɞ ɪධානය එකƱ 
ûɝෙමǦ: -
  “ එෙස් ම තවǐරටƮ, (2) වන 
උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවල ýමú 
සඳහǦ ɬව ද, ɣයාපǎංĽ තැනැƮතý 
වශෙයǦ ෙස්වා ෙයා්ජකයා ɪʆǦ, 5 වන 
වගǦƯෙɏ (3) වන උපවගǦƯෙɏ අƱɞ 
ɪධානෙɏ දúවා ඇƯ ȝƯලාභයú වන 
ආහාර සහ ȝවාහන පහʈකȼ සැපɑම බාʏර 
තැනැƮතýෙගǦ ලබා ගැǨම මත ඔʑ 
ɪʆǦ දරǩ ලබන ෙගɫȼ මත වන බǐ, එම 
ȝƯලාභෙɏ අගය ɶනɕ ɫම ෙනාසලකා, එම 
ɣයාපǎංĽ තැනැƮතාෙĘ ෙයදɬȼ බǐ බැර 
වශෙයǦ සලකǩ ලැȫමට ඉඩ ෙදǩ ලැȪය 
හැû ය.”;

<!-- page 12 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
11
(3) ඒ වගǦƯෙɏ (10) වන උපවගǦƯෙɏ -
(අ)  එʏ ෙදවන අƱɞ ɪධානෙɏ (ii) වන 
අɐතමෙɏ “ ෙකාමසාɜස්-ජනරාɢවරයා 
ɪʆǦ ǧශ්Ľතව දúවǩ ලබන 
මාəෙගා්පෙǊශවල” යන වචන ෙවǩවට,
“ෙකාමසාɜස්-ජනරාɢවරයා ɪʆǦ 2025 
ඔúෙතා්බə මස 1 වන ǎනට ෙපරාƱව වන 
යȼ කාලʇමාවú සඳහා ǧශ්Ľතව දúවǩ 
ලබන මාəෙගා්පෙǊශවල” යන වචන සහ 
ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
(ආ)  එʏ ƱǦවන අƱɞ ɪධානෙɏ -
(i) එʏ “( ආ) ෙņදෙɏ (xxvi) වන 
අɐතමය” යන වචන සහ ඉලúකȼ 
ෙවǩවට, “III වන ෙකාටෙස් 
(ආ) ෙņදෙɏ (xxi) වන අɐතමය” 
යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ; සහ
(ii)  එʏ (ආ) ෙņදෙɏ “III වන ෙකාටෙස් 
(ආ) ෙņදෙɏ (xxv) වන සහ (xxvi) 
වන අɐතමවල” යන වචන සහ 
ඉලúකȼ ෙවǩවට, “III වන 
ෙකාටෙස් ( ආ) ෙņදෙɏ (xx) වන 
(xxi) වන අɐතමවල” යන වචන සහ 
ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ.
9. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 26 වන වගǦƯය, එʏ (1 අ) වන 
උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ උපවගǦƯය 
ඇƱළƮ ûɝම මęǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ: -
“(1ආ) ෙȼ වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධානවල ýමú සඳහǦ ɬව ද, ɼ ලංකාෙɩ ʆŹන 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
26 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම

<!-- page 13 -->

 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ  2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
12
තැනැƮතý ෙවත ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ ෙස්වා 
සපයන ǧəවාʆක තැනැƮතý සȼබǦධෙයǦ වන ɪට, 
එම සැපɒම මත යȼ බǐ අය කළ හැû කාලʇමාවú 
සඳහා ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ බǐ, ǧයම කරǩ ලැȪය හැû 
යȼ ආකාරයûǦ සහ ෙකාමසාɜස්-ජනරාɢවරයා ɪʆǦ 
ǧශ්Ľතව දúවǩ ලැȪය හැû කාəයපŹපාŹයට යටƮව 
ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
ඉහත දúවා ඇƯ පɜǎ ෙගවǩ ෙනාලබන යȼ බǐ ȿදලú 
ʏඟ තබා ඇƯ ෙලස සලකǩ ලැȪය ɒƱ අතර, බǐ ෙගɪය 
ɒƮෙƮ යȼ බǊදú එú අයýට වඩා වැƋ Șɜසú ɪʆǦ 
ෙගɪය ɒƱ අවස්ථාවක, එම එú එú තැනැƮතා ෙȼ 
පනෙƮ කාəය සඳහා ෙගɫම පැහැර හැර ඇƯ අයý ෙලස 
සලකǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 ෙȼ උපවගǦƯෙɏ කාəය සඳහා-
“ඉෙලúෙžාǧක ෙɩǎකාවú” යǦෙනǦ, ෙස්වා 
සපයǦනǦ එú  අයý ෙහා් වැƋ ගණනú ɪʆǦ 
ඔɬǦෙĘ ෙස්වාවǦ ෙස්වාලාȵǦ ෙවත ලබා Ǐම 
සඳහා භාɪත කරන ෙවȩ අඩɪයක ෙහා් ජංගම 
ෙයǐමක ආකෘƯයûǦ ɭ යȼ කාəයපŹපාŹයú 
අදහස් ෙɩ;
“ස්ǂර ස්ථානය” යǦෙනǦ, ෙස්වා සැපɑම සඳහා ෙහා් 
එʏ ස්වüය අවශɕතා සඳහා ෙස්වා ලබා ගැǨම 
සහ භාɪත ûɝම සඳහා මානව සහ තාúෂƝක 
සȼපƮ ȝකාරව ȝමාණවƮ ස්ථාවරƮවයú සහ 
ʈǐʈ වɖහයú මęǦ සංලúෂණය කරන ලද 
ස්ථානයú අදහස් ෙɩ;
“ǧəවාʆක තැනැƮතා” යǦෙනǦ, ඇතැȼ ɪට 
ȝධාǧයා ෙහා් අǩෙයා්ŏතයා ෙලස ෙහා් ෙවනƮ 
යȼ තƮƮවයûǦ ෙස්වා සැපɑම සȼබǦධ වන 
ගǩෙදǩ ʆǐ කරන, නȿƮ ɼ ලංකාව Ʊළ ස්ǂර 

<!-- page 14 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
13
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
28 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම
වɕාපාɜක ස්ථානයú ෙනාමැƯ යȼ තැනැƮතý 
අදහස් වන අතර, ස්ǂර වɕාපාɜක ස්ථානයú 
ෙනාමැƯව නȿƮ 55 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ 
කරǩ ලැȭ පɜǎ එම තැනැƮතා ෙවǩෙවǦ 
කටɒƱ ûɝමට අǩෙයා්ŏතයý ʆŹන ɼ ලංකාව 
Ʊළ බǐ අය කළ හැû කටɒƱ ʆǐ කරන ෙහා් 
පවƮවාෙගන යන 10 වන වගǦƯය යටෙƮ 
ɣයාපǎංĽ තැනැƮතý ඊට ඇƱළƮ ෙනාෙɩ.”.
10. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 28 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ: -
 (1)  (1) වන උපවගǦƯෙɏ (ඇ) ෙņදෙɏ “ඉɢලා ʆŹන 
අවස්ථාවක,” යන වචන ෙවǩවට, “ ඉɢලා ʆŹන 
අවස්ථාවක; ෙහා්” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
 (2)  (1) වන උපවගǦƯෙɏ (ඇ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම 
පහත දැúෙවන ෙකාටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ: -
“(ඈ) 2 වන වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ 
(ඇ) ෙņදය ȝකාරව ǧəවාʆක තැනැƮතý 
ɪʆǦ ɼ ලංකාෙɩ ʆŹන තැනැƮතý ෙවත 
ඉෙලúෙžාǧක ෙɩǎකාවú හරහා ෙස්වා 
සැපɑම මත යȼ තැනැƮතýෙගǦ බǐ අය 
කර ගත ɒƱ අවස්ථාවක.”.
11. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 48අ වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර එය 
එම ȝඥȗƯෙɏ 48ආ වන වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය ɒƱ ය: -
  48ආ.48ආ. ෙȼ පනෙƮ ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත  ෙȼ පනෙƮ ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත 
ǨƯයක ɪǝɪධානවල ýමú සඳහǦ ɬව ද, ǨƯයක ɪǝɪධානවල ýමú සඳහǦ ɬව ද, 
යȼ තැනැƮතý, ඔʑ ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද යȼ තැනැƮතý, ඔʑ ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද 
ඉǦෙවාɐස් පƴෙɏ දúවා ඇƯ බǊදට යටƮ වන ඉǦෙවාɐස් පƴෙɏ දúවා ඇƯ බǊදට යටƮ වන 
භාƜඩ ෙහා් ෙස්වා සැපɑම සඳහා, ඔʑ ɪʆǦ එකƱ භාƜඩ ෙහා් ෙස්වා සැපɑම සඳහා, ඔʑ ɪʆǦ එකƱ 
කරන ලද බǐ ෙගවා ෙනාමැƯ අවස්ථාවක, එම කරන ලද බǐ ෙගවා ෙනාමැƯ අවස්ථාවක, එම 
ȝධාන ȝඥȗƯයට 
48ආ වන 
අɥƮ වගǦƯය 
ඇƱළƮ ûɝම
“අȝකාɴත සහ 
ෙනාෙගɭ බǐ 
අයකර ගැǨම

<!-- page 15 -->

 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ  2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
14
තැනැƮතා ෙȼ පනත යටෙƮ ɣයාපǎංĽ ɫ ඇƯ බව තැනැƮතා ෙȼ පනත යටෙƮ ɣයාපǎංĽ ɫ ඇƯ බව 
ෙහා් ɣයාපǎංĽ ɫ නැƯ බව ෙනාතකා ෙකාමසාɜස්-ෙහා් ɣයාපǎංĽ ɫ නැƯ බව ෙනාතකා ෙකාමසාɜස්-
ජනරාɢවරයා ɪʆǦ එම තැනැƮතාෙගǦ එම බǐ ජනරාɢවරයා ɪʆǦ එම තැනැƮතාෙගǦ එම බǐ 
වහාම එකƱ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.”.වහාම එකƱ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.”.
12. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 71 වන වගǦƯය, එʏ (2) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ii) වන ෙņදෙɏ ( ආ) අǩෙņදය ඉවƮ කර ඒ 
ෙවǩවට පහත දැúෙවන ෙකාටස ආෙǊශ ûɝම මęǦ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ: -
“(ආ)  2014 ජනවාɜ මස 1 වන ǎන ʆට ෙහා් එǎනට පʈව 
එෙහƮ 2025 ඔúෙතා්බə මස 1 වන ǎනට ෙපරාƱව 
ɭ යȼ කාලʇමාවú සඳහා ʆයයට හයú; සහ 
(ඇ) 2025 ඔúෙතා්බə මස 1 වන ǎන ෙහා් එǎනට පʈව 
වන යȼ කාලʇමාවú සඳහා ʆයයට දහයú,”. 
13. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 83 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ: -
(1)   “ අධɕාපන ෙස්වා” යන ෙයǐෙȼ අəථ ǧɟපණයට 
ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අəථ ǧɟපණය 
ඇƱළƮ ûɝෙමǦ: -
““ʈǐʈකȼ ලබන ආනයනකɞ” යǦෙනǦ, 
කɣǦ ɣƮ වəෂය Ʊළ Ǐ ෙȼ පනෙƮ 7 
වන වගǦƯය යටෙƮ ɶනɕ-අǩȝමාණගත 
සැපɒȼ වŹනාකම එම කාලʇමාව Ʊළ Ǐම 
එම තැනැƮතා ɪʆǦ කරන ලද සැපɒȼවල 
ȿʚ වŹනාකෙමǦ ʆයයට පනහකට වඩා 
වැƋ ɣයාපǎංĽ තැනැƮතý අදහස් ෙɩ;”; 
සහ 
(2)   “ බǐ අයකළ හැû කාලʇමාව” යන ෙයǐෙȼ අəථ 
ǧɟපණෙɏ  - 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
71 වන වගǦƯය
සංෙශා්ධනය ûɝම 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
83 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම

<!-- page 16 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
15
 (අ) (2) වන ෙņදෙɏ “2011 අෙȞɢ මස 1 
වන ǎන ෙහා් ඉǦපʈව ආරȼභවන යȼ 
කාලʇමාවú සඳහා” යන වචන සහ 
ඉලúකȼ ෙවǩවට, “2025 අෙȞɢ මස 1 
වන ǎන ෙහා් ඉǦපʈව ආරȼභවන, එෙහƮ 
2025 ඔúෙතා්බə මස 1 වන ǎනට ෙපරාƱව 
අවසǦ වන යȼ කාලʇමාවú සඳහා” යන 
වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ; 
(ආ) (2) වන ෙņදෙɏ (ආ) අǩෙņදයට ඉúȪƯව 
ම පහත දැúෙවන අɥƮ ෙņදය එකƱ 
ûɝෙමǦ:- 
  “(3) 2025 ඔúෙතා්බə මස 1 වන 
ǎන ෙහා් එǎනට පʈ ආරȼභ වන යȼ 
කාලʇමාවú සඳහා -   
(අ) (i)  ෙȼ පනත යටෙƮ යȼ 
තැනැƮතý ʈǐʈකȼ 
ලබන ආනයනකɞවý 
වශෙයǦ සලකǩ ලබන 
අවස්ථාවක;
  (ii)  යȼ තැනැƮතý                
ɼ ලංකාව Ʊළ යȼ 
වɕාපාරයú ෙහා් යȼ 
වɕාපෘƯයú ආරȼභ 
කර 22 වන වගǦƯෙɏ 
(7) වන උපවගǦƯෙɏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
ǧයමයǦට අǩþලව 
කටɒƱ ûɝමට භාරගǩ 
ලබන අවස්ථාවක;
 (iii) ෙȼ පනෙƮ පළȿවන 
උපෙɢඛනෙɏ III වන 
ෙකාටෙස් ( ආ) ෙņදෙɏ 
(xx) වන අɐතමය 

<!-- page 17 -->

 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ  2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
16
යටෙƮ යȼ Āෙමා්පාය 
සංවəධන වɕාපෘƯයú 
සඳහා එම වɕාපෘƯය 
āයාƮමක කරන 
කාලʇමාව Ʊළ Ǐ ෙහා් 
ෙȼ පනෙƮ පළȿවන 
උපෙɢඛනෙɏ III වන 
ෙකාටෙස් ( ආ) ෙņදෙɏ 
(xxi) වන අɐතමය 
යටෙƮ අමාතɕවරයා 
ɪʆǦ හǿනාෙගන ඇƯ 
යȼ ǧශ්Ľත වɕාපෘƯයú 
සඳහා යȼ තැනැƮතý 
ɪʆǦ භාƜඩ ෙහා් ෙස්වා 
සපයන අවස්ථාවක,
  එú මාසයක කාල ʇමාවú 
අදහස් ෙɩ; 
(ආ) ( අ) ෙņදෙɏ සඳහǦ 
ෙනාවන තැනැƮතý 
ෙහා් ෙකාමසාɜස්-
ජනරාɢවරයාෙĘ țəව 
ɣĐත අǩමතය මත 
කාəƱමය වශෙයǦ 
වාəතා ඉǎɜපƮ 
ûɝමට ෙතා්රා ගǦනා 
ɣයාපǎංĽ තැනැƮතý 
සȼබǦධෙයǦ එú එú 
වəෂෙɏ ȘʘෙවʘǦ, 
ජනවාɜ මස පළȿවන 
ǎනෙයǦ, Œɣ මස 
පළȿවන ǎනෙයǦ 
සහ ඔúෙතා්බə මස 
පළȿවන ǎනෙයǦ 
ආරȼභවන මාස Ʊනක 
කාලʇමාවú සඳහා.”; 
සහ 

<!-- page 18 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
17
(3)    “ɪǐɣ සංෙǊශ ෙස්වා” යන ෙයǐෙȼ අəථ ǧɟපණයට 
ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන ෙකාටස ඇƱළƮ 
ûɝෙමǦ: -
““සකස් ෙනාකළ කෘɿකාəȽක ǧෂ්පාදන” 
යǦෙනǦ, ȷȽෙɏ ෙහා් හɜතාගාරයක  වගා 
කරන ලද ශාකවɣǦ ලබාගǦනා ǧෂ්පාදන 
අදහස් වන අතර, ɪûƞ ෙȼ කාəයය සඳහා 
Șɜʆǐ ûɝම, ȝමාණකරණය, ෙƮɝම, 
වගා ûɝම, කැșම ෙහා් ɵත ûɝම වැǧ 
ɀɣක සැකʈȼ Șයවරවලට ලú කර ඇƯ 
ǧෂ්පාදන ද ඊට ඇƱළƮ ෙɩ.”. 
14. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ පළȿවන උපෙɢඛනය, එʏ III වන 
ෙකාටස පහත දැúෙවන පɜǎ සංෙශා්ධනය ûɝම මęǦ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ: -
(1)  ( අ) ෙņදෙɏ (x) වන අɐතමයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ අɐතමය එකƱ ûɝෙමǦ: - 
“(xi) ɪǐɣබලය උƮපාදනය ûɝම ȘƝස ලංකා 
ɪǐɣබල මƜඩලය ෙවත සපයǩ ලැȫම 
සඳහා ලංකා ඛǧජ ෙතɢ ǨƯගත සංස්ථාව 
ɪʆǦ සපයǩ ලබන රසායǧක නැȗතා;”;
(2)  ( ආ) ෙņදෙɏ (xxiv) වන අɐතමයට ඉúȪƯව ම 
පහත දැúෙවන අɥƮ අɐතමය එකƱ ûɝෙමǦ: - 
“(xxv) ෙǊɵය වශෙයǦ ǧෂ්පාǎත නැɬȼ ûɜවɣǦ 
ǧෂ්පාදනය කරǩ ලබන ǎයර ûɜ සහ 
ෙයා්ගŸ;”;
(3)  ( ඇ) ෙņදෙɏ (iii) වන අɐතමෙɏ “ෙəě කාəයය සඳහා 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරන ලද සංෙයා්ŏත වəĚකරණ 
ɵəෂ අංක යටෙƮ හǿනාෙගන ඇƯ ěවǦයානා 
එǦŏǦ ෙහා් ěවǦයානා අමතර ෙකාටස්” යන වචන 
ෙවǩවට, “ ෙȼ ( සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක වන 
ǎනයට ෙපරාƱව වන, ෙəě කාəයය සඳහා ǧශ්Ľතව 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
පළȿවන 
උපෙɢඛනය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 19 -->

 2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ  2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
18
සඳහǦ කරන ලද සංෙයා්ŏත වəĚකරණ ɵəෂ 
අංක යටෙƮ හǿනාෙගන ඇƯ ěවǦයානා එǦŏǦ 
ෙහා් ěවǦයානා අමතර ෙකාටස්” යන වචන සහ 
ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ. 
15. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර, යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට
 ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව

<!-- page 20 -->

   2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ    2025 අංක 4 දරන එකƱ කළ අගය මත බǐ 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත 
19
පාəɣෙȼǦƱෙɩ ʆංහල පනƮ, 118 ෙදාස්තර ඩැǧස්ටə ද ʆɢවා මාවත, ෙකාළඹ 8 
රජෙɏ ȿǖණාලෙɏ ȘʏŹ ȝකාශන Șයස ʏ  Ǐ Ƚල Ǐ ගත හැû ය.