

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
பாராᾦமᾹறΆ
2025  ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 4 ஆΆ இலᾰக, ேசா்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டΆ
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ.
ெகாᾨΆᾗ 5, அரசாᾱக  ெவளிᾛ᾵டᾤவலகᾷதி᾿ ெபιᾠᾰெகா῀ளலாΆ
விைல : ᾟபா. 36.00                                                                     தபாι ெசலᾫ : ᾟபா. 150.00
[2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ 11 ஆΆ திகதி அᾷதா᾵சிᾺபᾌᾷதᾺப᾵டᾐ]
அரசினா் ஆைணᾺபᾊ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ
2025, ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 17 ஆᾸ ேததிய இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
வா்ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயிᾹ II ஆΆ பᾁதிᾰᾁᾰ ᾁைறநிரᾺபியாக ெவௗியிடᾺப᾵டᾐ
 www.documents.gov.lk 

<!-- page 2 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
1
[2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 11 ஆம் திகதி அத்தாட்சிப் 
பᾌத்தப்பட்டᾐ.]
ச.வ.-ஓ. 81/2024
 2002 ஆம் ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாிச்  2002 ஆம் ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாிச் 
சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத் 
தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
1.1. (1) இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, 
ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம் என எᾌத்ᾐக் 
காட்டப்படலாம்.
 (2) ᾚன்றாம் பிாிவின் (1) ஆம் பந்தியினால் ெசய்யப்பட்ட 
திᾞத்தம் தவிர்ந்த இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகள், சட்டᾚலமானᾐ 
எத்ேததியன்ᾠ பாராᾦமன்றச் சட்டெமான்றாக வᾞகின்றேதா 
அத்ேததியன்ᾠ நைடᾙைறக்கு வᾞதல் ேவண்ᾌம்.
 (3) ᾚன்றாம் பிாிவின் (1) ஆம் பந்தியினால் ெசய்யப்பட்ட 
திᾞத்தம் 2024, சனவாி 1 ஆந் ேததியன்ᾠ நைடᾙைறக்கு 
வந்ᾐவிட்டதாகக் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
2.2. (இதனகத்ᾐப்பின்னர் இச்சட்டத்தில் “ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கம்” எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 2002 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாிச் சட்டத்தின் 2 
ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
(1) அப்பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் (ஆ) என்ᾔம் 
பந்தியில்,  “இறக்குமதி ெசய்யப்பᾌவதன் மீᾐம்;” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “இறக்குமதி 
ெசய்யப்பᾌவதன் மீᾐம்; அல்லᾐ” என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(2) ஓராம் உட்பிாிவின் (ஆ) என்ᾔம் பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன் 
ᾚலᾙம்:-
“(இ) 2025,      ஒற்ேறாபர்    1  ஆந் ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
பயᾔᾠவதாக, இலங்ைகயிᾤள்ள 
ஆெளாᾞவᾞக்கு இலத்திரனியல் தள 
ெமான்றிᾕடாக வதிவற்ற ஆெளாᾞ 
வாினால் ேசைவகள் வழங்கப்பᾌவதன் 
மீᾐம்,”; 
சுᾞக்கப் ெபயᾞம் 
நைடᾙைறக்கு 
வᾞம் ேததிᾜம்
2002 ஆம் ஆண்ᾊன் 
14 ஆம் இலக்கச் 
சட்டத்தின் 2 ஆம் 
பிாிைவத் திᾞத்ᾐதல்

<!-- page 3 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
2
(3) அப்பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவின் (உ) என்ᾔம் 
பந்தியில், “பண்டங்கைள அல்லᾐ ேசைவகைள 
வழங்குவதன் மீᾐ” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக “பண்டங்கைள அல்லᾐ ேசைவகைள 
2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் ேததிக்கு ᾙன்னரான 
ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக வழங்குவதன்மீᾐ” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(4) அப்பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிவில் -
(அ) அப்பிாிᾫக்கான ᾙதலாவᾐ காப்ᾗவாச 
கத்தின் (ஊ) என்ᾔம் உட்பந்தியில், 
“இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் 
ᾗடைவ அல்லᾐ ᾐைணᾜᾠப்ᾗகள்.” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “2025, 
ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் ேததிக்கு ᾙன்னர் 
இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் ᾗடைவ 
அல்லᾐ ᾐைணᾜᾠப்ᾗகள்.” என்ᾔம் 
ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்;
(ஆ) அவ்ᾫட்பிாிᾫக்கான இரண்டாம் 
காப்ᾗவாசகத்தின் (அ) என்ᾔம் பந்தியில் -
(i) அதன் ( vi) ஆம் உட்பந்தியில், 
“இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ட 
எைவேயᾔம் பண்டங்கள்மீᾐ” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக 
“2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் ேததிக்கு 
ᾙன்னர் இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ட  
எைவேயᾔம் பண்டங்கள்மீᾐ; 
அத்ᾐடன்” என்ᾔம்  ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன் ᾚலᾙம்; 
அத்ᾐடன்
(ii) அதன் ( vii) ஆம் உட்பந்தியில்,
“இறக்குமதிெசய்யப்பட்ட அத்தைகய 
ெபாறித்ெதாகுதி அல்லᾐ எந்திரத் 
ெதாகுதிமீᾐ;” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக “2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் 
ேததிக்குᾙன்னர் இறக்குமதி 
ெசய்யப்பட்ட  அத்தைகய ெபாறித் 
ெதாகுதி அல்லᾐ எந்திரத்ெதாகுதி 
மீᾐ;” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண் 
கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்.

<!-- page 4 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
3
3.3. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 5 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
(1) அப்பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிவில், “ெசலᾫத் 
ெதாைகயாதல் ேவண்ᾌம்.” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாகப் பின்வᾞவதைன 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்:- 
 “ெசலᾫத்ெதாைகயாதல் ேவண்ᾌம்: 
   ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், ெதாழில்தᾞநர் 
ஒᾞவர், கட்டணமில்லாத உணᾫகைள அல் 
லᾐ மானியமளிக்கப்பட்ட உணᾫகைள அல்லᾐ 
ஊழியர்களின் வதிவிடத்ᾐக்கும் ேவைலத் 
தலத்ᾐக்குமிைடேய ேமாட்டார் ேகாச்ெசான் 
ைறப் பயன்பᾌத்தி கட்டணமின்றி அல்லᾐ 
மானியமளிக்கப்பட்டெவாᾞ ᾪதத்திலான 
ேபாக்குவரத்ைத அத்தைகய ஊழியர்கᾦக்கு 
வழங்கிᾜள்ளவிடத்ᾐ, அத்தைகய வழங்கல்களின் 
அல்லᾐ ேசைவகளின் ெபᾠமதி, 2024, சனவாி 
1 ஆந் ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர் 
ெதாடங்குகின்ற காலப்பகுதிக்காகப் ᾘச்சிய 
மாகக் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”;
(2)  அப்பிாிவின் உட்பிாிᾫ (15) ஐ உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
   “(16) 2024, சனவாி 1 ஆந் ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன் பின்னர் ெதாடங்குகின்ற காலப்பகுதிக்காக,- 
(i) இலங்ைகக்கு ெவளிேயᾜள்ள ஒᾞ 
மீள்காப்ᾗᾠதியாளாிடமிᾞந்ᾐ ஏேதᾔம் 
உள்நாட்ᾌக் காப்ᾗᾠதிக் கம்ெபனியினால் 
ஒᾞ வங்கியிᾕடாக ெவளிநாட்ᾌ 
நாணயத்தில் ெபறப்பட்ட ஏேதᾔம் 
மீள்காப்ᾗᾠதித் தரகின் அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
நட்டஈட்ᾊன்; அத்ᾐடன்
(ii) இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அல்லᾐ ஒᾞ மாகாணசைபயின் 
எைவேயᾔம் பயன்பᾌத்தப்படாத 
அஞ்சல் மற்ᾠம் அரசிைற ᾙத்திைரகளின் 
ᾙகப்ெபᾠமதிவைர அத்தைகய 
ᾙத்திைரகளின், வழங்குைகயினᾐ 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
5 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 

<!-- page 5 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
4
ெபᾠமதி, 
ᾘச்சியமாகக் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”.
4.4. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 10 ஆம் பிாிᾫ, (1)  ஆம்   
உட்பிாிவின் ( viii) ஆம் பந்திைய உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞ 
வதைனச் ேசர்ப்பதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
“(ix) இந்தத் (திᾞத்தச்) சட்டம் ெதாடங்குகின்ற 
ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர் வர்த்தக 
ேநாக்கங்கᾦக்காகப் பண்டங்கைள இறக்குமதி 
ெசய்யின் அல்லᾐ ஏற்ᾠமதி ெசய்யின், 
இச்சட்டத்தின்கீழ் பதிᾫெசய்யப்பᾌவதற்குத் 
ேதைவப்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”.
5.5. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 11 ஆம் பிாிᾫ, (1) 
ஆம் உட்பிாிவில், “இலங்ைகக்குள் இறக்குமதிெசய்ᾜம் 
பண்டங்களின் இறக்குமதியாளராகᾫள்ள” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “பத்தாம் பிாிவின்கீழ் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட எவேரᾔம் இறக்குமதியாளர் 
தவிர்ந்தவᾞம் இலங்ைகக்குள் பண்டங்கைள இறக்குமதி 
ெசய்பவᾞமான” என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலம் 
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
6.6. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 20 ஆம் பிாிᾫ, (2) ஆம் 
உட்பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைன உட்ᾗகுத்ᾐவதன் 
ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
   “(2அ) இந்தத் (திᾞத்தச்) சட்டம் ெதாடங்கும் 
 ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற 
 ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக வாிப்பட்ᾊயᾢன் 
 பᾊவம், வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌம் 
 கட்டைளᾚலம் ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதியினால் 
 குறித்ᾐைரக்கப்பட்டவாறாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.” .
7.7. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 21 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
(1) ஓராம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞவதைன இᾌவதன்ᾚலᾙம்:-
  “(1) (அ) ஒவ்ெவாᾞ பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஆᾦம், 
ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதிக்கு –
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
10 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்
தின் 11 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
20 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
21 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்

<!-- page 6 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
5
(i) 2013, சனவாி 1 ஆந் ேததிக்குᾙன்னர் 
ᾙᾊவைடகின்ற ஏேதᾔம் வாிவிதிக்கப் 
படற்பாலதான காலப்பகுதிக்காக, ஒவ் 
ெவாᾞ வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப் 
பகுதிᾜம் ᾙᾊᾫற்ற பின்னர் மாதத்தின்  
இᾞபதாம் நாᾦக்குப் பிந்தாமல், ஒன்றில் 
எᾨத்தில் அல்லᾐ இலத்திரனியல் 
வழிவைககள்ᾚலம், அவ்வாிவிதிக்கப்படற் 
பாலதான காலப்பகுதியின் ேபாᾐ 
அவரᾐ வழங்கல்கள் பற்றிய விபரத்திரட் 
ெடான்ைறᾜம் ெகாᾌத்ᾐதᾫதல் ேவண் 
ᾌம்;
(ii) 2013, சனவாி 1 ஆந் ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்றᾐம் 
ஆனால் 2025, ᾝைல 1 ஆந் ேததிக்கு 
ᾙன்னர் ᾙᾊவைடகின்றᾐமான ஏேத 
ᾔம் வாி விதிக்கப்படற்பாலதான காலப் 
பகுதிக்காகᾫம், ஒவ்ெவாᾞ வாிவிதிக்கப் 
படற்பாலதான காலப்பகுதிᾜம் ᾙᾊᾫற்ற 
பின்னர் மாதத்தின் கைடசி நாᾦக்குப் 
பிந்தாமல், ஒன்றில் எᾨத்தில் அல்லᾐ 
இலத்திரனியல் வழிவைககள்ᾚலம், 
அவ்வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப் 
பகுதியின்ேபாᾐ அவரᾐ வழங்கல்கள் 
பற்றிய விபரத்திரட்ெடான்ைறᾜம் ெகாᾌத் 
ᾐதᾫதல் ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன்
(iii) 2025, ᾝைல 1 ஆந் ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற ஏேதᾔம் 
வா ிவ ித ிக்கப்படற்ப ாலத ான க ாலப்  
பகுதிக்காக, ஒவ்ெவாᾞ வாிவிதிக்கப்படற் 
பாலதான காலப்பகுதிᾜம் ᾙᾊᾫற்ற பின்னர் 
மாதத்தின் கைடசி நாᾦக்குப் பிந்தாமல், 
இலத்திரனியல் வழிவைககள் ᾚலம் அவ்
வாி விதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதி 
யின்ேபாᾐ அவரᾐ வழங்கல்கள் பற்றிய 
விபரத்திரட்ெடான்ைறᾜம் ெகாᾌத்ᾐ தᾫதல் 
ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன் அரசிைற நிᾞவாக, 
ᾙகாைமத் தகவல் ᾙைறைமயிᾕடாகத் 
ேதாற்ᾠவிக்கப்பட்ட ஒப்ᾗதெலான்ᾠ, 
விபரத் திரட்ைடக் ெகாᾌத்ᾐதᾫகின்ற 
ேநரத்தில் விபரத்திரட்ᾊன் ெபᾠைகக்காக 
வழங்கப்பᾌதல்  ேவண்ᾌம்:

<!-- page 7 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
6
 ஆயின், ேதாதானைவெயன ஆைணயாளர் 
தைலைமயதிபதி கᾞᾐகின்ற விேசட 
சூழ்நிைலகளில் எᾨத்தில் ஒᾞ 
விபரத்திரட்ைடக் ேகாப்பிᾌவதற்குக் 
ேகாாிக்ைக ஒன்ைற விᾌக்கின்ற 
ஆெளாᾞவᾞக்கு ஆைணயாளர் 
தைலைமயதிபதி அᾔமதியளிக்கலாம்.
 
    (ஆ) அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ விபரத்திரட்ᾌம், 
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌம் கட்டைள 
ᾚலம் ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதி குறித்ᾐ 
ைரக்கக்கூᾊயவாறான அத்தைகய எல்லா 
விபரங்கைளᾜம் இையபான அட்டவைணகைள 
ᾜம் ெகாண்ᾌள்ள குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட பᾊவத்தி 
ᾢᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
   (இ) இவ்ᾫட்பிாிவின் ேநாக்கத்ᾐக்காக, 
“இலத்திரனியல் வழிவைககள்” என்பᾐ, ஒᾞ 
கணனி ᾙைறைமைய அல்லᾐ ஒᾞ ெசல்ᾢட 
இலத்திரனியல் உபாயத்ைதப் பயன்பᾌத்ᾐதல் 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்.”; அத்ᾐடன்
(2) உட்பிாிᾫ (1ஆ) வில், “அறிவித்தெலான்ைற 
வழங்குதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “எᾨத்தில் அல்லᾐ 
இலத்திரனியல் வழிவைககள்ᾚலம் அறிவித்த 
ெலான்ைற வழங்குதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலᾙம்.
 
8.8. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 22 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) அப்பிாிவின் (5) ஆம் உட்பிாிᾫக்கான இரண்டாம் 
காப்ᾗவாசகத்தில் -
(அ) அதன் (இ) என்ᾔம் பந்தியில், “2 ஆம் 
பிாிவின்கீழ் பிற்ேபாடப்பட்ட வாி” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்ᾎக்கும் 
பதிலாக “2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
22 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 

<!-- page 8 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
7
ேததிக்கு ᾙன்னரான ஏேதᾔம் வாிவிதிக் 
கப்படற்பாலதான காலப்பகுதி ெதாடர்பில் 
2 ஆம் பிாிவின்கீழ் பிற்ேபாடப்பட்ட வாி” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
(ஆ) அதன் (உ) என்ᾔம் பந்தியில் -
(i) “2011 ஏப்பிரல் 1 ஆந் ேததியிᾢᾞந்ᾐ” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் 
பதிலாக “2011, ஏப்பிரல் 1 ஆந் 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ ஆனால், 2025, 
ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் ேததிக்குᾙன்னர்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(ii) “2 ஆம் பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவின் 
(உ) என்ᾔம் பந்தியின் (i) ᾙதல் ( vii) 
வைரயிலான விடயங்களில் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பட்ட எவேரᾔமாᾦக்குப் 
பண்டங்கைள வழங்குபவராகᾫள்ள 
வᾞமான” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக “2 ஆம் பிாிவின் 
(2) ஆம் உட்பிாிவின் (உ) என்ᾔம் 
பந்தியின் (i) ᾙதல் ( vii) வைரயிலான 
விடயங்களில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
எவேரᾔமாᾦக்குப் பண்டங்கைள 
வழங்குபவராகᾫள்ளவᾞமான”; அத்ᾐ 
டன்”; என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண் 
கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
 
(இ) பந்தி (உ) ைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞ 
வதைனச் ேசர்ப்பதன் ᾚலᾙம்:-
 “(ஊ) (i) இச்சட்டத்ᾐக்கான ᾙதலாம் 
அட்டவைணயின் பாகம் II 
இன் (ஊ) என்ᾔம் பந்தியின் 
விடயம் (i) இᾤம் விடயம் (ii) 
இᾤம் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட  
2024, சனவாி 1 ஆந் ேததிக்கு 
ᾙன்னரான காலப்பகுதிக்காக; 
அல்லᾐ

<!-- page 9 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
8
  (ii) இச்சட்டத்ᾐக்கான ᾙதலாம் 
அட்டவைணயின் பாகம் III 
இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
விடயம் ( xx) இᾤம் விடயம் 
(xxi) இᾤம் குறித்ᾐைரக்கப் 
பட்ட 2024, சனவாி 1 ஆந் 
ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன் 
பின்னரான ஏேதᾔம் காலப் 
பகுதிக்காக,
  
 இச்சட்டத்தின் 83 ஆம் பிாிவின்கீழ் 
வைரவிலக்கணங்கூறப்பட்ட எவேர 
ᾔம் தகᾫைடய ஏற்ᾠமதியாளாின் 
அல்லᾐ 2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 14 ஆம் 
இலக்க, ெசயல்ᾒᾎக்க அபிவிᾞத்திக் 
கᾞத்திட்டச் சட்டத்தின் 3 ஆம் 
பிாிவின் (4) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் 
அைடயாளங்காணப்பட்ட ஏேதᾔம் 
ெசயல்ᾒᾎக்க அபிவிᾞத்திக் கᾞத்திட் 
டத்ᾐக்கு அல்லᾐ இச்சட்டத்ᾐக்கான 
ᾙதலாம் அட்டவைணயின் பாகம் II 
இன் (ஊ) என்ᾔம் பந்தியின் விடயம் 
(ii) இன்கீழ் அல்லᾐ இச்சட்டத்ᾐக்கான 
ᾙதலாம் அட்டவைணயின் பாகம் 
III இன்  (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
விடயம் (xxi) இன்கீழ் அைமச்சாினால் 
அைடயாளங்காணப்பட்ட ஏேதᾔம் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கᾞத்திட்டத்ᾐக்குப் 
பண்டங்கைள அல்லᾐ ேசைவகைள 
வழங்குகின்றவᾞம் அவரᾐ பண்டங்
களின் அல்லᾐ ேசைவகளின் ெபᾠமதி 
அவ்வாி விதிக்கப்படற்பாலதான காலப் 
பகுதிக்காக அவரᾐ ெமாத்த வழங்கல் 
களின் ஐம்பᾐ சதᾪதத்ᾐக்கு ேமற்பட 
இᾞந்தᾐமான எவேரᾔம் பதிᾫெசய் 
யப்பட்ட ஆளினதாக, 2 ஆம் பிாிவின்கீழ் 
பின்ேபாடப்பட்ட வாிᾜட்பட உள்ளீட்ᾌ 
வாியின் விஞ்சுெதாைகெயான்ᾠ இᾞப் 
பின்,”;
(ஈ) அதன் (இ) என்ᾔம் பந்தியில், “2011, 
ஏப்பிறல் 1 ஆந் ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 

<!-- page 10 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
9
அதன்பின்னர்” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக “2011, ஏப்பிறல் 1 
ஆந் ேததியன்ᾠ ெதாடங்குகின்றᾐம் 2025, 
ெசத்ெதம்பர் 30 ஆந்  ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதற்குᾙன்னர் ᾙᾊவைடகின்றᾐமான” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(உ) உட்பந்தி (இ) ைய உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் 
ᾗதிய உட்பந்திையச் ேசர்ப்பதன் ᾚலᾙம்:-
“(ஈ) விஞ்சுெதாைகயானᾐ 2025, ஒற்ேறா 
பர் 1 ஆந் ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற வாி 
விதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதி 
ெ த ாடர்ப ில ானத ாகவ ிᾞப்ப ின், வர்த்த 
மானியில் ெவளியிடப்பᾌம் கட்டைள 
ெயான்றின்ᾚலம் ஆைணயாளர் 
தைலைமயதிபதியினால் குறித்ᾐைரக் 
கப்படக்கூᾊயவாறாக ஆபத்ᾐ அᾊப்பைட 
யிலான மீளளிப்ᾗத் திட்டத்தில் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட நிபந்தைனகᾦக் 
கைமய, பின்வᾞமாᾠ மீளளிக்கப்பᾌ 
தல் ேவண்ᾌம்:-
  (i) 21 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ 
எல்லா விபரங்கைளᾜம் 
ெகாண்ᾌள்ள ᾙைறயான 
வ ிபரத்த ிரட்ெ ட ான்ை றக்  
ெகாᾌத்ᾐதவிய பின்னᾞம்; 
அத்ᾐடன்
  (ii) அத்தைகய வாிவிதிக்கப்படற் 
பாலதான காலப்பகுதி ᾙᾊᾫற்ற 
பின்னரான மாதத்தின்  
கைடசி நாளிᾢᾞந்ᾐ அல்லᾐ 
இையபான வாிவிதிக்கப்படற் 
பாலதான காலப்பகுதிக் 
காக 21 ஆம் பிாிவின் (1ஆ) 
என்ᾔம் உட்பிாிவின் கீழ்  
அறிவித்தெலான்ைற வழங்கிய 
பின்னர் (i) ஆம் உட்பந்தியில் 

<!-- page 11 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
10
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட ᾙைற 
யானெவாᾞ விபரத்திரட்ைடக் 
ெகாᾌத்ᾐதவிய ேததியிᾢ 
ᾞந்ᾐ, இவற்ᾠள் எᾐ பிந்திய 
தாகᾫள்ளேதா அதிᾢᾞந்ᾐ 
நாற்பத்ைதந்ᾐ நாட்கᾦக்குப் 
பிந்தாமᾤம்.”;
(2) அப்பிாிவின் (6) ஆம் உட்பிாிவில் -
(அ) அதன் ( vi) ஆம் பந்தியில், “ஏழாம் பிாிவின் 
(1) ஆம் உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
பண்டங்களினᾐ அல்லᾐ ேசைவகளினᾐ 
வழங்குைக ெதாடர்பிலான ெகாᾌப்பனᾫ,” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்ᾎக்கும் பதிலாக 
“இந்தத் (திᾞத்தச்) சட்டம் ெதாடங்கும் ேததிக்கு 
ᾙன்னரான ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக, 
7ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பட்ட பண்டங்களினᾐ அல்லᾐ 
ேசைவகளினᾐ வழங்குைக ெதாடர்பிலான 
ெகாᾌப்பனᾫ,” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
(ஆ) அவ்ᾫட்பிாிவிற்கான ᾙதலாம் காப்ᾗ வாசகத்தில்-
(i) பந்தி (ஆ) வில், “பாகம் III இன் (ஆ) 
என்ᾔம் பந்தியின் (xxv) ஆம் விடயத்திᾤம் 
(xxvi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக, 
“பாகம் III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் (xx) 
ஆம் விடயத்திᾤம் (xxi) ஆம் விடயத்திᾤம்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(ii) “பாகம் III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
(xxvi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக, 
“பாகம் III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
(xxi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்;
 
(இ) அவ்ᾫட்பிாிவின் இரண்டாம் காப்ᾗ வாசகத்ைத 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய காப்ᾗ 
வாசகத்ைதச் ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:-

<!-- page 12 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
11
 “ஆயின், ேமᾤம் (2) ஆம் உட்பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகள் எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், 5 ஆம் 
பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிᾫக்கான 
காப்ᾗவாசகத்தில் குறிப்பீᾌ ெசய்யப் 
பட்ட ஒᾞ நன்ைம ெதாடர்பில், பதிᾫ 
ெசய்யப்பட்ட ஆள் என்ற ᾙைற யில், 
ெதாழில்தᾞநர், உணᾫ மற்ᾠம் ேபாக்கு 
வரத்ᾐ என்பவற்றின் வழங்கைல 
ெவளியிᾢᾞந்ᾐ வᾞவிக்கப் ெபᾠ 
வதன்மீᾐ அவாினாற் ெபாᾠக்கப் 
பட்ட ெகாᾌப்பனᾫகளின்மீᾐ 
அவாினாற் ெசᾤத்தப்பட்ட வாி, 
அத்தைகய நன்ைமயின் ெபᾠமதி 
ᾘச்சியமாகவிᾞப்பதைனப்  ெபாᾞட் 
பᾌத்தாᾐ, ஒᾞ பதிᾫெசய்யப் 
பட்ட ஆளின் உள்ளீட்ᾌ வரவாக 
அᾔமதிக்கப்படலாம்.”.
 (3) அப்பிாிவின் (10) ஆம் உட்பிாிவில்- 
(அ) அதன் இரண்டாம் காப்ᾗவாசகத்தின் விடயம் 
(ii) இல், “வாி பின்ேபாடப்பட்டைவᾜமான 
வழங்கல்கள்; அத்ᾐடன்” என்ᾔம்    ெசாற்க 
ᾦக்குப் பதிலாக “2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் 
ேததிக்கு ᾙன்னரான ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக 
வாி பின்ேபாடப்பட்டைவᾜமான வழங்கல்கள்; 
அத்ᾐடன்” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைள 
ᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(ஆ) அதன் ᾚன்றாம் காப்ᾗவாசகத்தில் -
(i) “பாகம்  III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
(xxvi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் 
பதிலாக, “பாகம்  III இன் (ஆ) என்ᾔம் 
பந்தியின் (xxi) ஆம் விடயத்திᾤம்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(ii) ᾚன்றாம் காப்ᾗவாசகத்தின் (ஆ) என்ᾔம் 
பந்தியில், “பாகம்  III இன் (ஆ) என்ᾔம் 

<!-- page 13 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
12
பந்தியின் ( xxv) ஆம் விடயத்திᾤம் 
(xxvi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக, 
“பாகம் III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் (xx) 
ஆம் விடயத்திᾤம் (xxi) ஆம் விடயத்திᾤம்”  
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்.
9.9. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 26 ஆம் பிாிᾫ, 
அப்பிாிவின் (1அ) என்ᾔம் உட்பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய உட்பிாிைவ உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலம் 
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
“(1ஆ) இப்பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகள் 
எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், இலங்ைகயிᾤள்ள ஆெளாᾞவᾞக்கு 
இலத்திரனியல் தளெமான்றிᾕடாகச் ேசைவகைள 
வழங்குகின்ற வதிவற்ற ஆெளாᾞவாின் விடயத்தில், 
அத்தைகய வழங்கᾢன்மீᾐ ெசᾤத்தப்படற்பாலதானᾐம் 
ஏேதᾔம் வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதி ெதாடர் 
பிலானᾐமான வாியானᾐ, ஆைணயாளர் தைலைம 
யதிபதியினால் விதித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய 
ᾙைறயிᾤம் அவாினால் குறித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊய வாறான 
நடவᾊக்ைகᾙைறக்கைமயᾫம் ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்:
 ேமேல தரப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசᾤத்தப்படாத ஏேதᾔம் 
வாி தவைண தவறியதாகக் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌ 
ெமன்பᾐடன் அத்தைகய வாி எவ்வாளினால் ெசᾤத்தப் 
படற்பாலதாகᾫள்ளேதா அவ்வாள் அல்லᾐ ஒᾞவᾞக்கு 
ேமற்பட்ட ஆட்களினால் ஏேதᾔம் வாி ெசᾤத்தப்படற்பால
தாகᾫள்ளவிடத்ᾐ, அத்தைகய ஒவ்ேவாராᾦம் இச்சட்டத்தின் 
ேநாக்கங்கᾦக்காகத் தவைணதவறியவராகக் கᾞதப்பᾌதᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
இவ்ᾫட்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக – 
 “இலத்திரனியல் தளம்” என்பᾐ, ஒன்ᾠ அல்லᾐ 
அதற்கு ேமற்பட்ட ேசைவ வழங்குநர்கள், 
ேசைவ ெபᾠநர்கᾦக்குத் தமᾐ 
ேசைவகைள வழங்குவதற்கு அவர்களினால் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
26 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்

<!-- page 14 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
13
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
28 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
பயன்பᾌத்தப்பட்ட ஒᾞ வைலத்தளம் அல்லᾐ 
ெசல்ᾢடச் ெசயᾢயின்  வᾊவத்திலான ஏேதᾔம் 
நடவᾊக்ைகᾙைற என்ᾠ ெபாᾞளாகும்;
“நிர்ணயிக்கப்பட்ட இடம்” என்பᾐ, ேசைவகைள 
வழங்குவதற்கு, அல்லᾐ அதன் ெசாந்தத் 
ேதைவகᾦக்காகச் ேசைவகைளப் ெபற்ᾠப் 
பயன்பᾌத்ᾐவதற்கு மனித மற்ᾠம் ெதாழிᾔட்ப 
வளங்களின் நியதிகளின்பᾊ நிரந்தரமானதன்ைம 
மற்ᾠம் ெபாᾞத்தமான கட்டைமப்பின் ேபாதிய 
அளவினால் குறித்ᾐக்காட்டப்பட்ட ஓாிடம் 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்;
“வதிவற்ற ஆள்” என்பᾐ, ᾙதல்வராகேவᾔஞ்சாி அல்லᾐ 
ᾙகவராகேவᾔஞ்சாி அல்லᾐ ேவேறேதᾔம் 
தன்ைமயிலாயிᾔஞ்சாி, ேசைவகளின் வழங்குைகைய 
உட்பᾌத்ᾐகின்ற ெகாᾌக்கல்வாங்கல்கைள 
இைடக்கிைடேய ெபாᾠப்ேபற்கின்றவᾞம் 
ஆனால், இலங்ைகயில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட ெதாழில் 
இடெமதைனᾜம் ெகாண்ᾊராதவᾞமான  எவேரᾔமாள் 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்; அத்ᾐடன் 10 ஆம் பிாிவின்கீழ் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஆெளாᾞவர் நிர்ணயிக்கப்பட்ட 
ெதாழிᾢடெமான்றன்றி ஆனால் 55 ஆம் பிாிவிற் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்டவாᾠ அத்தைகய ஆளின் சார்பில் 
ெசயலாற்ᾠவதற்கு ஒᾞ ᾙகவைரக் ெகாண்ᾌள்ளவராக 
இலங்ைகயில் வாிவிதிக்கப்படற்பாலதானெவாᾞ 
ெசயற்பாட்ைடக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐகின்ற அல்லᾐ 
நிைறேவற்ᾠகின்ற பதிᾫெசய்யப்பட்ட அத்தைகய 
ஆைள உள்ளடக்காᾐ.”.
  
10.10. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 28 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) ஓராம் உட்பிாிவின் (இ) என்ᾔம் பந்தியில், 
“ேவண்ᾌேகாள் விᾌக்குமிடத்ᾐ,” என்ᾔம்  
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக  “ேவண்ᾌேகாள் 
விᾌக்குமிடத்ᾐ; அல்லᾐ” என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(2) ஓராம் உட்பிாிவின் (இ) என்ᾔம் பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன் 
ᾚலᾙம்:-

<!-- page 15 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
14
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தில் 
48ஆ என்ᾔம் 
ᾗதிய பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
71 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   
“ெவளிப்பᾌத்தப்
படாத மற்ᾠம் 
ெசᾤத்தப்படாத 
வாிகைள அறவிᾌதல்
“(ஈ) இலங்ைகயிᾤள்ள ஆெளாᾞவᾞக்கு 
இலத்திரனியல் தளெமான்றிᾕடாக, 
2 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
(இ) என்ᾔம் பந்தியின் நியதிகளின்பᾊ 
வதிவற்ற ஆெளாᾞவாினால் 
ேசைவகள் வழங்கப்பᾌவதன்மீᾐ 
வாியிᾠக்கப்படற் பாலவராகᾫள்ள 
எவேரᾔமாள்,”.
11.11. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 48அ என்ᾔம் 
பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ இத்தால் 
உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் இᾐ அச்சட்டவாக்கத்தின் 48ஆ 
என்ᾔம் பிாிவாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
   48ஆ. இச்சட்டத்தின் அல்லᾐ 
ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகள் எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், எவேரᾔ 
மாளினால் வழங்கப்பட்ட வாிப்பட்ᾊயᾢல் 
சுட்ᾊக்காட்டப்பட்டவாᾠ வாிக்கு 
அைமந்தனவாகᾫள்ள பண்டங்கைள 
அல்லᾐ ேசைவகைள வழங்குவதற்காக 
அவாினால் ேசகாிக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் 
வாிைய அவர் ெசᾤத்தியிராதவிடத்ᾐ, 
ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதி, 
அத்தைகய ஆள் இச்சட்டத்தின்கீழ் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ᾊᾞப்பதைன அல்லᾐ 
பதிᾫ ெசய்யப்பட்ᾊராதிᾞப்பதைனப் 
ெபாᾞட்பᾌத்தாᾐ, அத்தைகய 
ஆளிடமிᾞந்ᾐ அத்தைகய வாிையச் 
ேசகாித்தல் ேவண்ᾌம்.”.
12. 12. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 71 ஆம் பிாிᾫ, அப்பிாிவின் 
(2) ஆம் உட்பிாிவின் (ii) ஆம் பந்தியின் (ஆ) என்ᾔம் 
உட்பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞவதைன  
இᾌவதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
“(ஆ) 2014, சனவாி 1 ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
அல்லᾐ அதன்பின்னரான ஆனால், 2025, 
ஒற்ேறாபர் 1 ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னரான 
ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக ஆᾠ சதᾪதம்; 
அத்ᾐடன்

<!-- page 16 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
15
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்
கத்தின் 83 
ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
 (இ) 2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ 
அல்லᾐ அதன் பின்னரான ஏேதᾔம் 
காலப்பகுதிக்காகப் பத்ᾐச் சதᾪதம்,”.
13.13. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 83 ஆம் பிாிᾫ  இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) “கல்விச் ேசைவகள்” என்ᾔம் ெசால்ல 
ைமப்பின் வைரவிலக்கணத்ைத உடன 
ᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் வைர விலக்கணத்ைத 
உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலᾙம்:-
  “ “தகᾫைடய ஏற்ᾠமதியாளர்” என்பᾐ, 
ᾙற்ேபாந்த பஞ்சாங்க ஆண்ᾊன்ேபாᾐ, 
இச்சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின்கீழ் 
வைரவிலக்கணங் கூறப்பட்டவாᾠ எந்தப் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஆளின் ᾘச்சியம் 
ᾪதமிடப்பட்ட வழங்கல்களின் ெபᾠமதி, 
அேத காலப்பகுதியின்ேபாᾐ அந்தப் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஆெளாᾞவாினால் 
ெசய்யப்பட்ட வழங்கல்களின் ெமாத்தப் 
ெபᾠமதிையப் பார்க்கிᾤம் ஐம்பᾐ 
சதᾪதத்ᾐக்கு அதிகமாகᾫள்ளேதா அந்த 
ஆள் என்ᾠ ெபாᾞளாகும்;”; அத்ᾐடன்
(2) “வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதி” என்ᾔம் 
ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்தில்-
(அ) பந்தி (2) இல், 2011, ஏப்பிறல் 1 ஆந் 
ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன் பின்னர் 
ெதாடங்குகின்ற ஏேதᾔம் காலப் 
பகுதிக்காக” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக “2011, ஏப்பிறல் 
1 ஆந் ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர்  
ஆனால் 2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந்ேததிக்கு 
ᾙன்னர் ெதாடங்குகின்ற ஏேதᾔம் 
காலப்பகுதிக்காக” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(ஆ) பந்தி (2) இன் (ஆ) என்ᾔம் உட்பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பந்திையச் 
ேசர்ப்பதன் ᾚலᾙம்:-
“(3) 2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் ேததி 
யன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர் 

<!-- page 17 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
16
ெதாடங்குகின்ற ஏேதᾔம் காலப் 
பகுதிக்காக-
 (அ) பின்வᾞமிடத்ᾐ ஒᾞ மாதக் 
காலப்பகுதி:-
( i) எவேரᾔமாள் இச்சட்டத் 
தின் கீழ் தகᾫைடய ஏற்ᾠ 
மதியாளெராᾞவராகக் கᾞ 
தப்பᾌமிடத்ᾐ;
( ii) எவேரᾔமாள் இலங்ைக 
யில் ஏேதᾔம் ெதாழிைல 
அல்லᾐ ஏேதᾔம் கᾞத் 
திட்டத்ைதத் ெதாடங்கி 
ᾜள்ளᾐடன் 22 ஆம் பிாி 
வின் (7) ஆம் உட்பிாி 
விற் குறித்ᾐ ைரக்கப்பட்ட 
ே தை வப்ப ாᾌகᾦக்கு  
இணங்கிெயாᾨகுவதற்குப் 
ெபாᾠப்ேபற்குமிடத்ᾐ; 
( iii) எவேரᾔமாள் கᾞத்திட்ட 
நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐைகக் 
காலப்பகுதியின்ேபாᾐ இச் 
சட்டத்ᾐக்கான ᾙதலாம் 
அட்டவைணயின் பாகம் 
III றின் பந்தி (ஆ)  வினᾐ 
விடயம் (xx) இன்கீழ் 
ஏேதᾔம் ெசயல்ᾒᾎக்க 
அபிவிᾞத்திக் கᾞத் 
திட்டத்ᾐக்கு அல்லᾐ 
இச்சட்டத்ᾐக்க ான  
ᾙதலாம் அட்டவைணயின் 
பாகம் III றின் பந்தி (ஆ) 
வினᾐ விடயம் (xxi) 
றின்கீழ் அைமச்சாினால் 
அைடயாளங்காணப்பட்ட 
ஏே தᾔம் குற ித்ᾐை ரக்   
கப்பட்ட கᾞத்திட்டத் 
ᾐக்குப் பண்டங்கைள 

<!-- page 18 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
17
அல்லᾐ ேசைவகைள 
வழங்குமிடத்ᾐ;
 (ஆ) பந்தி (அ) வில் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்படாத அல்லᾐ 
ஆைணயாளர் தைலைமயதி 
பதியினாலான எᾨத்திலான 
ᾙன்னங்க ீக ாரத்த ின்ம ீᾐ  
காலாண்ᾌ விபரத்திரட்ᾌ 
கைளச் சமர்ப்பிப்பதற்கு 
விᾞப்ᾗத்ெதாிவிக்கின்ற பதிᾫ 
ெசய்யப்பட்ட ஆெளாᾞவர் 
ெதாடர்பில் ᾙைறேய 
ஒவ்ேவாராண்ᾊனᾐம் சனவாி 
ᾙதலாந் நாளன்ᾠ, ஏப்பிறல் 
ᾙதலாந் நாளன்ᾠ, ᾝைல  
ᾙதலாந் நாளன்ᾠ மற்ᾠம் 
ஒற்ேறாபர் ᾙதலாந் நாளன்ᾠ 
ெதாடங்குகின்ற ᾚன்ᾠமாதக் 
காலப்பகுதிெயான்ᾠ.”; அத்ᾐ 
டன்
(3) “ெதாைலத்ெதாடர்ᾗச் ேசைவ” என்ᾔம் 
ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்ைத 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைன உட்ᾗகுத்ᾐவதன் 
ᾚலᾙம்:-
““பதப்பᾌத்தப்படாத கமத்ெதாழில் உற்பத்திப் 
ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ, காணியின்மீᾐ 
அல்லᾐ ஒᾞ பசு மைனயில் பயிாி 
டப்பᾌகின்ற எைவேயᾔம் தாவரங்களி 
ᾢᾞந்ᾐ  ெபறப்பட்ட உற்பத்திப் 
ெபாᾞட்கள் என்ᾠ ெபாᾞளாகும் 
என்பᾐடன் விற்பைன  ேநாக்கத்ᾐக் 
காகத் ᾐப்ᾗரவாக்குதல், அளவிᾌதல் 
தரம் பிாித்தல், தரப்பᾌத்ᾐதல். ெவட்ᾌதல் 
அல்லᾐ குளிᾟட்ᾌதல் ேபான்ற ᾙதனிைலப் 
பதப்பᾌத்தல் நடவᾊக்ைககᾦக்கு உட் 
பட்ᾌள்ள உற்பத்திப்ெபாᾞட்கைளᾜம் 
உள்ளடக்கும்;”.

<!-- page 19 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
18
14.14. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்திற்கான ᾙதலாம் 
அட்டவைண, அதன் பாகம் III றில் இத்தாற் பின்வᾞமாᾠ 
திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) பந்தி (அ) வில், விடயம் ( x) ஐ   உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய விடயத்ைதச் ேசர்ப்பதன் 
ᾚலᾙம்:- 
“(xi) மின்சாரத்ைதப் பிறப்பிப்பதற்காக இலங்ைக 
மின்சாரசைபக்கு இலங்ைகப் ெபற்ேறாᾢயக் 
கூட்ᾌத்தாபனத்தினால் வழங்கப்பட 
ேவண்ᾊய இரசாயன பற்றிெயாியக்கூᾊய 
எண்ெணய்” ;
(2) பந்தி (ஆ) வில், ( xxiv) ஆம் விடயத்ைத 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய விடயத்ைதச் 
ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:-
“(xxv) உள்நாட்ᾊல்         உற்பத்திெசய்யப்பட்ட உடன் 
பாᾢᾢᾞந்ᾐ உற்பத்திெசய்யப்பட்ட திரவப் 
பாᾤம் ேயாேகர்ட்ᾌம்;”;
(3) பந்தி (இ) இல், (iii) ஆம் விடயத்தில், “கீழ் 
அைடயாளங்காணப்பட்ட வாᾕர்தி எந்திரங்கள் 
அல்லᾐ வாᾕர்தி உதிாிப்பாகங்கள்” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “கீழ் இந்தத் 
(திᾞத்தச்) சட்டம் ெதாடங்கும் ேததிக்குᾙன்னர் 
அைடயாளங் காணப்பட்ட வாᾕர்தி எந்திரங்கள் 
அல்லᾐ வாᾕர்தி உதிாிப்பாகங்கள்” என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலᾙம்.
15.15. இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில், சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம். 
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம்
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்திற் 
கான ᾙதலாம் 
அட்டவைணையத் 
திᾞத்ᾐதல்  

<!-- page 20 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி 
(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்
19
பாராᾦமன்றத்தின் சட்டங்களின் தமிழ் பிரதிகைள ''பிரகாசன பியச" அரசாங்க அச்சுத்  திைணக்களம், 
இல. 118, டாக்டா் டனிஸ் ᾊ சில்வா மாவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ 4 இல் விைலக்குப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ள ᾙᾊᾜம்.