

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1816/6 -  2013 ජුනි මස 25 වැනි අඟහරුවාදා 2013.06.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
  මෙග් ෙයොමු අංකය : 3/1/3/15. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/9/2011/ 
WS/226. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පාතෙහේවාහැට 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙහේවාවිස්ස ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙපොත්ෙගොඩ ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ෙජනරාල් විසින් 
මැන සකස් කරන ලද, 2013.05.18 දිනැති අංක මහ 6263 දරන 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 හා 2 වශෙයන් 
දැක්ෙවන  “ ගලපිටෙහේන” නැමති ඉඩෙමන්, මුළු පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0275 ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙදක:  
 
1. කැබලි අංක 1 ; ඉඩෙම් නම: ගලපිටෙහේන ; පමාණය: ෙහක්. 
0.0158 ; මායිම්:  
උතුරට : ෙසෝමා කුලෙසේකර හිමිකම් කියන  
   ගලපිටෙහේන සහ බී. ජී. පියසීලි හිමිකම්  
   කියන ගලපිටෙහේන;  
නැෙගනහිරට  : බී. ජී. පියසීලි හිමිකම් කියන ගලපිටෙහේන, 
   එම්. බී.  සමරෙකෝන් හිමිකම් කියන  
   ගලපිටෙහේන සහ රජයට අයත්  
   ගලපිටෙහේන;  
දකුණට : රජයට අයත් ගලපිටෙහේන සහ කැබලි  
   අංක 2;  
බටහිරට : කැබලි අංක 2, ෙජ්. එස්. එම්. ලීලාවතී  
   හිමිකම් කියන ගලපිටෙහේන සහ ෙසෝමා  
   කුලෙසේකර හිමිකම් කියන ගලපිටෙහේන. 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය:   
 1. ෙසෝමා කුලෙසේකර මහත්මිය, ෙපොත්ෙගොඩ, මාරස්සන. 
   
02. කැබලි අංක 2 ; ඉඩෙම් නම: ගලපිටෙහේන ; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0117 ; මායිම්:  
උතුරට :  ෙසෝමා කුලෙසේකර හිමිකම් කියන  
  ගලපිටෙහේන සහ කැබලි අංක 1;  
නැෙගනහිරට :  කැබලි අංක 1 සහ රජයට අයත් ගලපිටෙහේන;  
දකුණට :  රජයට අයත් ගලපිටෙහේන සහ ආර්. බී.  
  බස්නායක හිමිකම් කියන ගලපිටෙහේන;  
බටහිරට :  ආර්. බී. බස්නායක හිමිකම් කියන  
  ගලපිටෙහේන සහ ෙජ්. එස්. එම්. ලීලාවතී  
  හිමිකම් කියන ගලපිටෙහේන.   
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය:   
 1. ෙසෝමා කුලෙසේකර මහත්මිය, ෙපොත්ෙගොඩ, මාරස්සන.  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 සැප්තැම්බර් මස 16 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට පාතෙහේවාහැට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබ ඳ ඔප්පු 
ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
  
 මධුපානි පියෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාතෙහේවාහැට. 
 
2013 ජුනි මස 21 වැනි දින, 
පාතෙහේවාහැට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
තුලාතුඔය. 
 
07 - 222 
1A - G 017844 - 340 - (2013/06) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.25 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: ගඉෙකෝ/පාෙල්/6/4/3/09. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD/05/2008/WS/317. 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2013 මැයි මස 09 වැනි දින ම විසින් අංක 
1809/16 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් අංක 05 - 617 යටෙත් පළ කරන ලද ඉඩම් අත් කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් දැන්වීෙමහි, සඳහන් දිනයන් ඉවත් 
ෙකොට ඒ ෙවනුවට ෙවනත් දිනයන් ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම දැන්වීම 
පහත සඳහන් පරිදි සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු 
ලැෙබ්. 
 ඉවත් කළ යුතු දිනයන් ඉවත් කළ දින ෙවනුවට ආෙද්ශ  
  කළ යුතු දිනයන් 
 
2013 ජුනි 12 2013 සැප්තැම්බර් 25 
2013 ජුනි 05 2013 සැප්තැම්බර් 18 
 
   
 ටී. ඒ. ඩී. ඩබ්. දයානන්ද, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ගඟ ඉහළ ෙකෝරෙළේ. 
  
2013 ජුනි මස 20 වැනි දින, 
ගඟ ඉහළ ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
   
07  - 223 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 