

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1816/6  - 2013 ජුනි මස  25 වැනි අඟහරුවාදා - 2013.06.25 
1816/6 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ குறிப்ᾗ இல: 3/1/3/15 
க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ ை ம ச் ச ி ன்  
குறிப்பிலக்கம் : 4/3/9/2011/WS/226  
 
 
 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்காக கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் எண்ணி 
யிᾞப்பதால், காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 
(1) ஆம் உப பிாிவின் பிரகாரம் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரங்கள் :- 
 
மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், பாத்த 
ேஹவாெஹட்ட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ேஹவா 
விஸ்ஸ ேகாரைளயின் சிᾠ பிாிவில், ெபாத்ெகாட என்ற 
கிராமத்திலைமந்த, நில அளைவ மாஅதிபரால்  அளந்ᾐ, 
2013.05.18 ஆந் திகதியிடப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட மஹ 
6 2 6 3  ஆ ம்  இ ல க் க ம்  ெ க ா ண் ட  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ன்  
காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 1, 2 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
“கலப்பிட்டேஹன’’ என்ᾔம் காணியில் சுமார் 0.0275 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்காᾎம் எல்ைலகளில் 
அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌகள் இரண்ᾌ (02):  
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  
“கலப்பிட்ட 
ேஹன”; விஸ்தீரணம்: 0.0158 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ேசாமா குலேசகர உாிைமேகாᾞம் கலபிட்ட 
ேஹன மற்ᾠம் பி. ஜி. பியசீᾢ உாிைமேகாᾞம் கலபிட்ட 
ேஹன; கிழக்கு: பி.ஜி. பியசீᾢ உாிைமேகாᾞம் கலபிட்ட 
ேஹன. எம். பீ. சமரேகான் உாிைமேகாᾞம் கலபிட்டேஹன 
மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் கலபிட்டேஹன; ெதற்கு: 
அ ர சு  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ல ப ி ட் ட ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾊலக்கம் 2; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 2 மற்ᾠம் 
ேஜ. எஸ். எம். லீலாவதி உாிைமேகாᾞம் கலபிட்டேஹன 
மற்ᾠம் ேசாமா குலேசகர உாிைமேகாᾞம் கலபிட்டேஹன. 
உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம் : திᾞமதி ேசாமா 
குலேசகர, ெபாத்ெகாட, மாரஸ்ஸன. 
 
2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  
“கலப்பிட்டேஹன”; விஸ்தீரணம்: 0.0117 ெஹக்டயார்.  
வடக்கு: ேசாமா குலேசகர உாிைமேகாᾞம் கலபிட்ட 
ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾊ ல க் க ம்  1 ;  க ி ழ க் கு :  க ா ண ி த்  
ᾐ ண் ᾊ ல க் க ம்  1  ம ற் ᾠ ம்  அ ர சு  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ல ப ி ட் ட  
ேஹன. ெதற்கு: அரசு உாிைமேகாᾞம் கலபிட்டேஹன 
ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் .  ப ி .  ப ஸ் ந ா ய க  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ல ப ி ட் ட  
ே ஹ ன ;  ே ம ற் கு :  ஆ ர் .  ப ி .  ப ஸ் ந ா ய க  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
கலபிட்டேஹன மற்ᾠம் ேஜ. எஸ். எம். லீலாவதி 
உாிைமேகாᾞம் கலபிட்டேஹன. உாிைமேகாᾞபவாின் 
ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: திᾞமதி ேசாமா குலேசகர, 
ெபாத்ெகாட, மாரஸ்ஸன. 
 
ேமற்குறிப்பிட்ட காணிகᾦக்கு உாிைமேகாᾞபவேரா 
அ ல் ல ᾐ  ே வ ᾠ  ெ த ா ட ர் ᾗ க ள்  இ ᾞ ப் ப த ா க  கூ ᾠ ம்  ச க ல ᾞ ம்  
த ா ம ா க ே வ ா  அ ல் ல ᾐ  அ வ ர் க ள ி ன்  க ᾊ த ம்  ᾚ ல ம்  அ த ி க ா ர ம்  
உள்ளவர்களாகேவா இᾞப்பின் 2013 ெசப்ெடம்பர் மாதம் 
16 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு பாத்த ேஹவாெஹட்ட 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைனச் சந்திக்க 
ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 2013 ெசப்ெடம்பர் மாதம் 09 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் அக்காணிையேயா அல்லᾐ அக்காணிக்கு 
ெதாடர்ᾗைடய தத்தமᾐ உாிைமகளின் தன்ைமகைளᾜம் 
அக்காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ᾦதᾤக்கான நட்டஈᾌ 
ேகாᾞவதற்குாிய காரணங்கள் பற்றிய விபரங்கைளᾜம் 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.06.25 
நட்டஈட்ᾌத் ெதாைக, அத்ெதாைகைய கணக்கீᾌ ெசய்த 
ᾙைறையᾜம் கᾊதᾚலம் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்க ேவண்ᾌம். அவற்ைற உாிைமகள் ேகாரல் பற்றிய 
ஒப்பைன பாிசீலைனச் ெசய்ᾜம்ேபாᾐ சமர்ப்பிக்க 
ேவண்ᾌம்.  
 
 ம ᾐ ப ா ன ி  ப ி ய ே ச ன ,  
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பாத்த ேஹவாெஹட்ட. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
பாத்த ேஹவாெஹட்ட,   
தலாத்ᾐஒய,  
2013.06.21. 
7 - 222 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ குறிப்ᾗ இல: ගඉෙකෝ/පාෙල්/6/4/3/09. 
க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ ை ம ச் ச ி ன்  
குறிப்பிலக்கம்: LD/05/2008/WS/317  
 
ேமற் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள தைலப்பின் கீழ் 2013 ேம மாதம் 
09 ஆந் திகதி 1809/16 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட ᾯ லங்கா 
சனநாயக ேசாசᾢச குᾊயரசின் அதி விேசட வர்த்தமானி 
யில் இலக்கம் 05 - 617 இன் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
காணி எᾌத்தற் கட்டைளச் சட்டத்தின் 7  ஆம் பிாிவின் கீழ் 
அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள திகதிைய அகற்றி, 
அதற்கு பதிலாக ேவெறாᾞ திகதிைய குறிப்பிட்ᾌ அதைன 
உள்ளடக்குவதன் ᾚலம் கீழ் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ திᾞத்தப் 
பட ேவண்ᾌம் என அறிவித்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌகிறᾐ. 
 
 அகற்ற ேவண்ᾊய திகதி அகற்றிய திகதிக்கு பதிலாக 
  உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾊய 
  த ி க த ி  
 
 2013 ஜூன் 12 2013 ெசப்ெடம்பர் 25  
 2013 ஜூன் 05 2013 ெசப்ெடம்பர் 18 
 
 
 
 ᾊ.ஏ.ᾊ.டப்ளிᾜ. தயாநந்த, 
   பிரேதச ேசயலாளர், 
       கங்க இஹல ேகாரைள. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கங்க இஹல ேகாரைள , 
2013.06.20. 
7 - 223 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 