

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (ஆ) - உள்ᾧராட்சி 
 
உள்ᾧர் அதிகார  சைபகள் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்ட அறிவித்தல்கள் 
 
உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டம் (அத்தியாயம் 262)  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2211/26 - 2021 ජනවාරි මස 19 වැනි අඟහරුවාදා  -  2021.01.19 
2211/26 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 19 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 66 இ (I) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு வழங்கப்பட்ட 
தத்ᾐவங்கᾦக்கு அைமய, 2021.01.15 ஆந் திகதி திᾞேகாணமைல மாவட்டத்திᾤள்ள திᾞே காணமைல 
ப ட் ட ண ᾙ ம் ,  சூ ழ ᾤ ம்  ப ி ர ே த ச  ச ை ப ய ி ன்  ச ப ா  ம ண் ட ப த் த ி ல்  ᾙ ற் ப க ல்  0 9 . 3 0  ம ண ி க் கு  ந ை ட ெ பற்ற கூட்டம், 
ெமாறெவவ பிரேதச சைபயின் சபா மண்டபத்த ில் பிற்பகல் 02.30 மணிக்கு நைடெபற்ற கூ ட்டம், மற்ᾠம் 
2021.01.18 ஆந் திகதி மட்டக்களப்ᾗ மாவட்டத்திᾤள்ள ஏறாᾬர்ப்பற்ᾠ பிரேதச சைபயி ன் சபா மண்டபத்தில் 
ᾙற்பகல் 10.00 மணிக்கு நைடெபற்ற கூட்டம் ஆகியவற்றில் உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் ேதர்த ல்கள் கட்டைளச் 
சட்டத்தின் 66 (எ) ஆம் பிாிவிற்கு அைமவாக என்னால் ெதாிᾫ ெசய்ᾐ பிரகடனப்பᾌத்தப் பட்ட தவிசாளர்களின் 
ெபயர் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ அைமகிறᾐ என இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
 நா. மணிவண்ணன், 
 உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளர், 
 உள்ᾧராட்சித் திைணக்களம் - கிழக்கு மாகாணம். 
 
உள்ᾧராட்சித் திைணக்கள அᾤவலகம், 
கிழக்கு மாகாணம், 
கன்னியா ᾪதி, வேராதய நகர், 
திᾞேகாணமைல, 
2021, சனவாி 18. 
 
 மாவட்டம்  உள்ᾧராட்சி மன்றத்தின் ெபயர்  தவிசாளாின் ெபயர் 
 
  திᾞேகாணமைல பட்டணᾙம், சூழᾤம் ரத்நாயக்க அதிகாரம் ெதெனன்ெனெஹலாேக 
 பிரேதச சைப     சந்ᾐன் தர்ஷன ரத்நாயக   
 ெமாறெவவ பிரேதச சைப    ேவரெகாடராலேக ஜகத்குமார 
 
 மட்டக்களப்ᾗ ஏறாᾬர்ப்பற்ᾠ பிரேதச சைப சின்னத்ᾐைர சர்வானந்தன் 
       
 
01 - 715 
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5274 - 25 (2021/01) 
 இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
திᾞேகாணமைல 