

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2340/61 - 2023 ජූලි මස 15 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2023.07.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය - 4-3/4/2012/D/352. 
මෙග් අංකය - VSW/DS/LB/ACQ/MUL/ARMY. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
මූලික පිඹුරු අංකය : යා 2758; ගම : සිරුවිළාන්; ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය: මුල්ලාෙන්, ෙජ් - 156; පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසය : වලිකාමම් නිරිත ශිසන්දිලිපායි; දිස්තික්කය : 
යාපනය; පළාත: උතුර.  
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: මුල්ලාෙන්; විස්තරය: ඉඩෙම් ඇතුෙළේ ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක්, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් හා 
වැසිකිලියක් තිෙබ්; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම: නාගරඩිනම් 
ෙසල්වමණි, මුල්ලාෙන් වීදිය, මුල්ලාෙන්; පමාණය:                      
ෙහක්. 0.1208. 
 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: මුල්ලාෙන්; විස්තරය: ඉඩෙම් ඇතුෙළේ ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිලි ෙදකක්, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් හා 
තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක් හා සියඹලා ගසක් තිෙබ් (අවුරුදු 
40); හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම්: නාගරඩිනම් කුමාරරාජා, 
ෙව්ලුප්පිල්ෙල් රාෙජ්ස්වරි, මුල්ලාෙන් වීදිය, මුල්ලාෙන්; 
පමාණය: ෙහක්. 0.1208. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ  
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 16 වැනි දින දින ෙප.ව. 10.00 ට 
වලිකාමම් නිරිත, සන්දිලිපායි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 02 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/පරවශ්‍යතාවය සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් 
වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් තුනක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුයි. 
   
 යෙසෝදා උදයකුමාර් , 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වලිකාමම් නිරිත. 
 
2023.07.11 වැනි දින 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
වලිකාමම් නිරිත, සන්දිලිපායි. 
 
EOG 07-0130 
1A : G 039902   – 19 (2023/07) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 