

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2340/61 - 2023 ජූලි මස 15 වැනි ෙසනසුරාදා - 2023.07.15 
2340/61 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 15 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின்இல.:  
4-3/4/2012/D/352. 
பிரேதச ெசயலக ேகாைவ இல.: VSW/DS/LB/ 
ACQ/MUL/ARMY. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வட மாகாணம், யாழ்ப்பாணம் மாவட்டம், வᾢகாமம் 
ெதன்ேமற்கு, சண்ᾊᾢப்பாய் பிரேதச ெசயலகப் பிாிᾫ, 
ேஜ-156, ᾙள்ளாைன கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
சிᾠவிளான் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ 
யாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள ஆரம்ப 
வைரபட இல. யா 2758 இன் ᾐண்ᾌ இல. 1 
ெ த ா ட க் க ம்  2  வ ை ர  க ா ட் ட ப் ப ட் ᾌ ள் ள  க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ᾙ ள் ள ா ை ன ;  வ ி ப ர ம்  :  ஒ ᾞ  
நிரந்தரக் கட்டடம், நிரந்தரக் கட்டடத்தின் ஒᾞ பகுதி 
ம ற் ᾠ ம்  ம ல ச ல கூ ட ம்  ஆ க ி ய ன  க ா ண ப் ப ᾌ க ி ன் ற ன ;  
உாிைம ேகாᾞபவர்: நாகரட்ணம் ெசல்வமணி, 
ᾙள்ளாைன ᾪதி, ᾙள்ளாைன; விஸ்தீரணம் : 0.1208 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர் : ᾙள்ளாைன; விபரம் : இரண்ᾌ 
நிரந்தரக் கட்டடங்கள், நிரந்தரக் கட்டடத்தின் ஒᾞ 
பகுதி, ஒᾞ தற்காᾢக கட்டடம் மற்ᾠம் 40 வᾞடங்கள் 
உ ள் ள  ᾗ ள ி ய  ம ர ம்  ஆ க ி ய ன  க ா ண ப் ப ᾌ க ி ன் ற ன ;  
உாிைம ேகாᾞேவார்: நாகரட்ணம் குமாரராஜா, 
ேவᾤப்பிள்ைள ராேஜஸ்வாி, ᾙள்ளாைன ᾪதி, 
ᾙள்ளாைன; விஸ்தீரணம் : 0.1208 ெஹக்டயார். 
 
 1A  - G 39902 — 19 (2023/07)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.07.15 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.07.15 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எ ᾨ த் ᾐ  ᾚ ல ம்  அ த ி க ா ர ம்  அ ள ி க் க ப் ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  
ᾚலமாக 2023 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 16 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு வᾢகாமம் ெதன்ேமற்கு, 
சண்ᾊᾢப்பாய் பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 02 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
காணியின் உாிைமைய ஒப்ᾗவிக்கும் உᾠதி 
கைளᾜம் மற்ᾠம் ஆவணங்கைளᾜம்  விசாரைணயின் 
ேபாᾐ சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம்.  
 
 த ி ᾞ ம த ி  ய ே ச ா த ா  உ த ய கு ம ா ர் ,  
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 வᾢகாமம் ெதன்ேமற்கு, 
 சண்ᾊᾢப்பாய். 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
வᾢகாமம் ெதன்ேமற்கு, 
சண்ᾊᾢப்பாய், 
2023, ᾝைல 11. 
 
EOG 07 - 0130 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 