

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1866/37 - 2014 ජුනි මස 13 වැනි  සිකුරාදා -  2014.06.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : 3/3/2/81. 
ඉඩම් අමාතɕාංශ ෙයොමු අංකය : 4-3/12/2013/D/43. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට  
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්,  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මැදපත්තුව  සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
කලුමුතුකැටියවත්ත යන ගෙම් මැනුම්පති විසින් පිළිෙයළ කර ඇති 
අංක 9416 සහ 2014.04.09 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01, 02 
සහ 03 වශෙයන් සඳහන් කර ඇති මුළු පමාණෙයන් පිළිෙවලින් 
ෙහක්. 1.2141,0.0585 සහ 1.1555ක්වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් 
කැබලි  (03) ට මායිම්; 
 
කැබලි අංක 1  
 
ඉඩෙම් නම: කලුමුතුකැටියවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: ඊ. ෙපේමසිරි මහතා සහ ඉන්දාණි රමɕලතා මහත්මිය,          
අංක 399/2, උ ඩෙගවත්ත, මීෙගොඩ; පමාණය: ෙහක්. 1.2141. 
 
කැබලි අංක 2  
 
ඉඩෙම් නම: කලුමුතුකැටියවත්ත; විස්තරය: පෙව්ශ මාර්ගය; 
හිමිකම් කියන අය: ෙමොරෙගොඩෙග් අරුණ පියංකර මහතා,               
අංක 547/1, වැවෙහේන පාර, රන්මුතුගල, කඩවත; පමාණය:             
ෙහක්. 0.0585. 
කැබලි අංක 3  
 
ඉඩෙම් නම: කලුමුතුකැටියවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: ෙමොරෙගොඩෙග් අරුණ පියංකර මහතා, අංක 547/1, 
වැවෙහේන පාර, රන්මුතුගල, කඩවත ; පමාණය:  ෙහක්. 1.1555 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 21  වැනි 
දින පූ. භා. 10.00 ට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු  මස 11 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 ජී. එස්. ෙක්. කන්නන්ගර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙහෝමාගම. 
 
2014 ජුනි  මස 09 වැනි දින,  
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 813 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : නුඑ/3/1/8/අත්පත්/160. 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/10/2013/යූඩීඒ/639. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්,  1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
1A - G 19719 - 20 - (2014/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.13 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය්, නුවරඑළිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ඔය පළාත ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
(ෙකොට්ටාස අංක 07 පාක් ෙරෝඩ්-නුවරඑළිය මහ නගර සභාව සීමාව 
තුළ) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක  
නු1840 හා 1996.11.30 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 සිට 3 
ෙලස ෙපන්නුම් කර ඇති මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 6.0271 ක් 
පමණ වන ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්, 
 
 01.  කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: ඕක්ලි ෙකොෙට්ජ්; විස්තරය: ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් 
සහ සයිපස්, ඇෙක්ෂියා, ටර්පන්ටයින් ගස් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
ෙකල්සි ෙපොපටි ඩිවලපර්ස්, දුෛනම්ස් කැපිටල් පීඑල්සී සහ 
ෙනක්ස්ෙවන්චස් ලිමිටඩ්;පමාණය: ෙහක්ටයාර්  5.2639 
 
02.  කැබලි අංක 02  
 
ඉඩෙම් නම: ඕක්ලි ෙකොෙට්ජ්; විස්තරය: ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් 
සහ සයිපස්, ඇෙක්ෂියා, ටර්පන්ටයින් ගස් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
ෙකල්සි ෙපොපටි ඩිවලපර්ස්, දුෛනම්ස් කැපිටල් පීඑල්සී සහ 
ෙනක්ස්ෙවන්චස් ලිමිටඩ්;පමාණය: ෙහක්ටයාර්  0.6542 
03.  කැබලි අංක 03  
 
ඉඩෙම් නම: ඕක්ලි ෙකොෙට්ජ්; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: ෙකල්සි ෙපොපටි ඩිවලපර්ස්, දුෛනම්ස් කැපිටල් පීඑල්සී සහ 
ෙනක්ස්ෙවන්චස් ලිමිටඩ්;පමාණය: ෙහක්ටයාර්  0.1090 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්ෙග් ෙහෝ 2014 ජූලි මස 04 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.30 ට නුවරඑළිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 ජුනි මස 27 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 එස්. පී. ෙක්. ෙබෝධිමාන්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නුවරඑළිය. 
 
2014 ජුනි මස 10 වැනි දින,  
නුවරඑළිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 814 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 