

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1866/37 -  2014  ජුනි මස 13 වැනි සිකුරාදා -  2014.06.13 
1866/37 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 13 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல்
(திᾞத்தச்) சட்டத்தி்னால் திᾞத்தப்பட்டவாறான   
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460) 
 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்: 3/3/2/81.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்: 4-3/12/2013/D/43. 
 
ெ ப ா ᾐ  ம க் க ள்  ே த ை வ ய ி ன்  ந ி ம ி த் த ம்  க ீ ழ்  கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ᾌ ம்  
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் கᾞᾐவதாக 
காணி எᾌத்தல் சட்டத்தின் (1) ஆம் உப பிாிவின் பிரகாரம் 
இத்தால் அறியத் தᾞகின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்வதற்கு உத்ேதசித்திᾞக்கும் காணி பற்றிய  
விபரங்கள் :- 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ேஹாமாகம பிரேதச 
ெசயலகப் பிாிவில் ெமதபத்ᾐவ சிᾠ பிாிவில் கᾤᾙத்ᾐ 
ெகட்ᾊயவத்த எᾔம் ஊாில் நில அளைவயாளர் நாயகத் 
தினால் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள இக்கம் 9416 மற்ᾠம் 
2014.04.09 ஆந் திகதிய ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 01, 02 மற்ᾠம் 03 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
ᾙᾨக் காணியின் ᾙைறேய 1.2141, 0.0585 மற்ᾠம் 1.1555 
ெஹக்டயார் பரப்பளᾫ ெகாண்ட கீேழ விபாிக்கப்பᾌம் 
ᾚன்ᾠ (03) காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:
 
 
 1. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர்: கᾤᾙத்ᾐெகட்ᾊயவத்த; விபரம்: 
ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  த ி ᾞ .  ஈ .  ப ி ே ர ம ச ி ா ி  
மற்ᾠம் திᾞமதி இந்திராணி பிேரமலதா இலக்கம் 399/2, 
உடெகவத்த, மீெகாட; விஸ்தீரணம்: 1.2141 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 02  
காணியின் ெபயர்: கᾤᾙத்ᾐெகட்ᾊயவத்த; விபரம்: 
ᾒைழவாயில்; உாிைம ேகாᾞபவர்: திᾞ. ெமாரெகாடேக 
அᾞண பிாியங்கர, இலக்கம் 547/1, ெவவேஹன ᾪதி, 
ரண்ᾙத்ᾐகல, கடவத்த.; விஸ்தீரணம்: 0.0585 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 03  
காணியின் ெபயர்: கᾤᾙத்ᾐெகட்ᾊயவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: திᾞ. 
ெமாரெகாடேக அᾞண பிாியங்கர, இலக்கம் 547/1, 
ெவவேஹன ᾪதி, ரண்ᾙத்ᾐகல, கடவத்த.; விஸ்தீரணம்: 
1.1555 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணிக்கு உாிைம, ெசாந்கம் 
ேகாᾞம் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் வைகயில் ெதாடர்ᾗகள் 
இᾞக்கின்றெதனக் கூᾠம்  அைனவᾞம் தத்தமᾐ அல்லᾐ 
அவர்களᾐ எᾨத்ᾐ ᾚல அதிகாரம் ெபற்றவர்கள் 2014, 
ஓ க த் ᾐ  ம ா த ம்  2 1  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ ற் ப க ல்  1 0 . 0 0  ம ண ி க் கு  
ேஹாமாகம பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ைனச் சந்தித்தல் 
ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 2014 ஓகத்ᾐ மாதம் 11 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
அ ந் த க்  க ா ண ி   ச ம் ப ந் த ம ா க  அ வ ர் க ள ᾐ  உ ா ி ை ம க ள ி ன்  
தன்ைமகள் அந்தக் காணிக்கான நட்ட ஈட்ᾊைனக் 
ேகாᾞவதற்கு ஏᾐவான காரணங்கள் சம்பந்கமான 
விபரங்கள், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைக மற்ᾠம் அந்தத் 
ெதாைகைய கணக்கிட்ட விதம் சம்பந்தமாக எᾨத்ᾐ 
ᾚலமாக இᾞ பிரதிகᾦடன் அறியத் தᾞதல் ேவண்ᾌம். 
 
 ஜீ. எஸ். ேக. கண்ணங்கர, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ே ஹ ா ம ா க ம .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ேஹாமாகம, 
 
2014,  ᾝன் 09.   
 
6 - 813 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.13 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.06.13 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல்
(திᾞத்தச்) சட்டத்தி்னால் திᾞத்தப்பட்டவாறான   
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460) 
 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: ᾒவ/3/1/8/கா.எ/160.  
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் இல: 
4/3/10/2013/ᾝᾊஏ/639. 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணியின் உாிைமைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன்  
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கிேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்:- 
 
மத்திய மாகாணத்தில் ᾒவெரᾢயா மாவட்டத்தில் 
ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  ஓ ய  ப ள ா த  
ே க ா ர ை ள  ச ி ᾠ  ப ி ா ி வ ி ல்  ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா  ( ப ி ா ி ᾫ  இ ல  7  - ப ா க்  
ேராட், ᾒவெரᾢயா மாநகர சைப எல்ைலக்குள்) கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நிலஅளைவ அதிபரால் தயாாிக்கப்பட்ட  
ᾒ 1840 இலக்கம் ெகாண்டᾐம் 1996.11.30 ஆந் திகதியிடப் 
பட்ட ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ 01 ெதாடக்கம் 03 என 
காட்டப்பட்ட ெமாத்த அளவின் 6.0271 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணியின் விபரம்:-
 
 
 01. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர்: ஓக்ᾢ ெகாட்ேடஜ்; விபரம்: நிரந்தர 
கட்ᾊடம் மற்ᾠம் சய்பிரஸ், அக்ேகசியா, ரர்பன்ரயின் மரம் 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ெகல்சி ᾗேராபட்ᾊ ெடெவலப்பர்ஸ் 
பிைறேவட் ᾢமிரட், ᾌைனமிஸ் ெகப்பிட்டல் பிஎல்சி 
ம ற் ᾠ ம்  ெ ந க் ஸ்  ெ வ ன் ச ஸ்  ᾢ ம ி ர ட் ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  5 . 2 6 3 9 ;  
ெஹக்டயார். 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02  
காணியின் ெபயர்: ஓக்ᾢ ெகாட்ேடஜ்; விபரம்:நிரந்தர 
கட்ᾊடம் மற்ᾠம் சய்பிரஸ், அக்ேகசியா, ரர்பன்ரயின் மரம் 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ெகல்சி ᾗேராபட்ᾊ ெடெவலப்பர்ஸ் 
பிைறேவட் ᾢமிரட், ᾌைனமிஸ் ெகப்பிட்டல் பிஎல்சி 
ம ற் ᾠ ம்  ெ ந க் ஸ்  ெ வ ன் ச ஸ்  ᾢ ம ி ர ட் ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 6 5 4 2 ;  
ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03  
காணியின் ெபயர்: ஓக்ᾢ ெகாட்ேடஜ்; விபரம்: ேதாட்டம் 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ெகல்சி ᾗேராபட்ᾊ ெடெவலப்பர்ஸ் 
பிைறெவட் ᾢமிரட், ᾌைனமிஸ் ெகப்பிட்டல் பிஎல்சி 
ம ற் ᾠ ம்  ெ ந க் ஸ்  ெ வ ன் ச ஸ்  ᾢ ம ி ர ட் ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 0 9 0 ;  
ெஹக்டயார். 
 
காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ  
ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக் 
காரர் ᾚலமாக 2014 ஆம் வᾞடம் ᾝைல மாதம் 04 ஆந் 
திகதி ᾙ. ப. 10.30 க்கு பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நட்ட ஈᾌ பற்றி அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
களின் விபரங்கைளᾜம், ந ட்ட ஈட்ᾌத்ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2014 ஆம் 
வ ᾞ ட ம்  ᾝ ன்  ம ா த ம்  2 7  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  
ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊ இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 எஸ். பி. ேக. ேபாதிமான்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾒவெரᾢயா, 
 
2014,  ᾝன் 10   
 
6 - 814 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 