

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2155/5 - 2019 ෙදසැȼබə මස 23 වැǧ සǿදා  - 2019.12.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
                                                                           
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය: J/DS/2/9/4/16-2016 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ 
අංකය 4-3/9/2017/WS/70.  
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /  
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
  
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :- 
  
ɀɣක Șɉɞ අංකය  : YA/JFF/2017/114-PPYA 2947 
ඉඩම  : වǦනාəපǦනɐ බටʏර 
Ğාම ෙසʢවා වසම : J/88 නව ɀə ɫǎය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ :  යාපනය 
ෙකʣŸඨාසය 
ǎස්Ƶúකය  : යාපනය 
පළාත  : උƱɞ පළාත 
ෙහʢƱව  : මලාපවහන ෙපʣȼපාගාරය ඉǎ ûɝම 
   සඳහා 25 
ඉඩෙȼ නම : þɚƱȘŹංû වයɢ වɜ අංක 08 (ෙකʣටස) 
අරාɣ පාර ;   ඉඩෙȼ පɜමාණය: වƮත සහ පදනම ; ʏȽකȼ 
ûයǦනා:  නඩරාසා නවරායǦෙĘ Ȫɜඳ නවමƝ වසǦƯǧ ; 
ȝමාණය : ෙහúටයාර  0.0688.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවලට බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ                   
2020.02.14 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට යාපනෙɏ  ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2020.01.20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඇƯ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ 
එü ඉඩම /පරවශතාවයට  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තර වǦǎ ȿදɢ හා ඒ ȿදɢ ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱɐ.  
    
    එස්. ʈතəසǦ , 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
   ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
  යාපනය. 
 
2019 ෙදසැȼබə මස 18 වැǧ ǎන, 
යාපනය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
01-294 
1A - G 31703 – 17 (2019/12) 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 