

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2256/3 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 29 වැනි සඳුදා - 2021.11.29 
2256/3 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 29 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
 காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: DIVKE/LND/LND2/ACQUT/5/9 
4-3/8/2017/பிசி/222. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், 
குளியாப்பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில்,  
1093 ஆம் இலக்க, இஹல ᾙᾞதன்ேக கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் ᾙᾞதன்ேக கிராமத்தில் இ.கி.வ. 
14 இல் ேமலதிக இலக்கம் 37, தாள் இலக்கம் 37 
ஐᾜம் உைடய சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீழ்க் 
குறிப்பிட்ட காணித் ᾐண்ᾊன் விபரம்,  
 
ᾐண்ᾌ இல. 521; காணியின் ெபயர்: தல்கஹᾙல 
வத்த மற்ᾠம் ெகஸல்ேஹன, மாதங்கஹᾙலவத்த, 
இஹலபிட்ᾊேயவத்த, படெதால எஸ்ேடட்; காணியின் 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள்  
02 மற்ᾠம் நீர்த்தாங்கிெயான்ᾠ அைமந்ᾐள்ளன, 
வடேமல் மாகாண ஆᾜர்ேவத திைணக்களத்தினால் 
கட்ᾊடெமான்ᾠ கட்டப்பட்ᾌள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.03494 
ெஹக்டயார். (0.ஏ. 3 ᾟட். 18.1 ேபர்ச்) 
 
வடக்கு: 8 AM இலக்க காணித் ᾐண்ᾌகள்; கிழக்கு: 
ᾪதி, 522 ஆம் இலக்க காணித் ᾐண்ᾌகள்; ெதற்கு:  
8 BN, 115 ஆம் இலக்க காணித் ᾐண்ᾌகள்; ேமற்கு: 
115, 8 AM ஆம் இலக்க காணித் ᾐண்ᾌகள். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 522; காணியின் ெபயர்: - ;  வ ி ப ர ம் :  
ᾪதி (பிரேதச சைப); உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0814 ெஹக்டயார். (0.ஏ. 0 ᾟட். 32.2 
ேபர்ச்) 
 
வடக்கு: - ; கிழக்கு: - ; ெதற்கு: - ; ேமற்கு: - ; 
 
ᾐண்ᾌ இல. 523; காணியின் ெபயர்: தல்கஹᾙல 
வத்த மற்ᾠம் ெகஸல்ேஹன, மாதங்கஹᾙலவத்த, 
 
   1A  - G 35452 — 17 (2021/11)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.29 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.29 
இஹலபிட்ᾊேயவத்த; காணியின் விபரம்: காணி 
எᾌத்தற் திᾞத்தச் சட்டத்தின் கீழ் வடேமல் மாகாண 
ஆᾜர்ேவத திைணக்களத்தினால் கட்ᾊடெமான்ᾠ கட்டப் 
பட்ᾌள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்கப்பட 
வில்ைல; விஸ்தீரணம்: 1.0553 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: 8 AB, 8 AE இலக்க காணித் ᾐண்ᾌகள்; 
கிழக்கு: 8 AE, 8 AJ மற்ᾠம் 8 AH  இலக்க காணித் 
ᾐண்ᾌகள்; ெதற்கு: 8 AL இ ல க் க  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ க ள் ;  
ேமற்கு: ᾪதி, 522 ஆம் இலக்க காணித் ᾐண்ᾌகள் 
மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2021 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ெ ப ப் ᾗ ᾞ வ ா ி  ம ா த ம்  0 9  ஆ ந்  த ி க த ி   
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு குளியாப்பிட்ᾊய பிரேதச 
ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன்  ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் ᾐ ம் ப ᾊ ᾜ ம் ,
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 02 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 டீ. பீ. எஸ். குமார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கு ள ி ய ா ப் ப ி ட் ᾊ ய .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
குளியாப்பிட்ᾊய, 
2021, நெவம்பர் 26. 
 
12 - 224 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 