

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1879/17 - 2014 සැප්තැම්බර් මස 12 වැනි සිකුරාදා -  2014.09.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
මෙග් අංකය : පාෙල්/ඉම/ඉ3/2/2B. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
  
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, ඉමදූව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ඉමදූව ගෙම්, මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල ෙකොට 
ඇති අංක ගා 4079 සහ 2014.06.24 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි            
අංක 01 සිට 194 දක්වා ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු පමාණෙයන්             
ෙහක්. 0.5298ක් වූ පහත විස්තර කරන ඉඩම් කැබලි. 
 
01. කැබලි අංක 01 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0006. 
 
උතුරට: ෙක්. එච්. පියන්ත, ඩී. වී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 2; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2 සහ 
මාර්ග (මාසඅ); දකුණට : මාර්ග (මාසඅ) සහ මාර්ග (පාස); බටහිරට: 
මාර්ග (පාස) සහ ෙක්. එච්. පියන්ත හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
 
02. කැබලි අංක 02 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0005 ක් පමණ ක් පමණ. 
 
උතුරට : ඩී. වී. ෙපේමදාස, සී. මදනායක හිමිකම් කියන කුමාරයා 
කුඹුර සහ කැබලි අංක 3; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 2 සහ මාර්ගය 
(මාසඅ) දකුණට මාර්ග (මාසඅ) සහ කැබලි අංක 2; දකුණට : කැබලි 
අංක 1; බටහිරට : ෙක්. එච්. පියන්ත හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
03. කැබලි අංක 03 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් පමණ. 
 
උතුරට: සී. මදනායක, ෙක්. එල්. චන්දපාල, එන්. ඩබ්. තිලකරන්ත 
හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 4; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 4 සහ මාර්ගය ( මාසඅ); දකුණට : මාර්ග ( මාසඅ) සහ 
කැබලි අංක 2; බටහිරට: ඩී. වී. ෙපේමදාස, සී. මදනායක හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර. 
 
04. කැබලි අංක 04 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0004 ක් පමණ. 
 
උතුරට: එන්. ඩබ්. තිලකරත්න, ෙක්. එල්. චන්දපාල හිමිකම් 
කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 5; නැෙගනහිරට: කැබලි           
අංක 5 සහ මාර්ගය ( මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) සහ කැබලි           
අංක 3; බටහිරට: කැබලි අංක 3 සහ සී. මදනායක, ෙක්. එල්. 
චන්දපාල හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
 
05. කැබලි අංක 05 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් පමණ. 
 
උතුරට: එන්. ඩබ්. තිලකරත්න, ෙක්. එල්. චන්දපාල හිමිකම් 
කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 6; නැෙගනහිරට: කැබලි           
අංක 6 සහ මාර්ගය ( මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) සහ කැබලි            
අංක 4; බටහිරට: කැබලි අංක 4 සහ එන්. ඩබ්. තිලකරත්න හිමිකම් 
කියන කුමාරයා කුඹුර. 
 
06. කැබලි අංක 06 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0016 ක් පමණ. 
 
උතුරට: එන්. ඩබ්. තිලකරත්න, ෙක්. එල්. චන්දපාල හිමිකම් 
කියන කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට: ෙක්. එල්. චන්දපාල, ටී. ජී. 
සුනිල් ජයන්ත හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 7; 
දකුණට: මාර්ග (මාසඅ) සහ කැබලි අංක 5; බටහිරට : කැබලි අංක 5 
සහ එන්. ඩබ්. තිලකරත්න හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
1A - PG 2162 - 200 - (2014/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
07. කැබලි අංක 07 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. එල්. චන්දපාල සහ ටී. ජී. සුනිල් ජයන්ත හිමිකම් 
කියන කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට: ටී. ජී. සුනිල් ජයන්ත, ෙක්. ඒ. 
ෙසෝමසිරි ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර  සහ කැබලි අංක 
08; දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) සහ කැබලි අංක 6; බටහිරට: මාර්ගය 
(මාසඅ) කැබලි අංක 6 සහ ෙක්. එල්. චන්දපාල හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර. 
 
08. කැබලි අංක 08 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 
0.0009 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. ඒ. ෙසෝමසිරි ෙපෙර්රා, සහ ටී. ජී. රසිකා හිමිකම් 
කියන කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට: ෙක්. ඒ. ෙසෝමසිරි ෙපෙර්රා, ටී. 
ජී. දීපානි ෙද්විකා හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 9; 
දකුණට: මාර්ග (මාසඅ) සහ කැබලි අංක 6; බටහිරට : මාර්ගය (මාසඅ) 
කැබලි අංක 7. 
 
09. කැබලි අංක 09 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0009 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ටී. ජී. රසිකා, ටී. ජී. දීපානි ෙද්විකා හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට: ටී. ජී. දීපානි ෙද්විකා හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 10; දකුණට: මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: 
කැබලි අංක 8. 
 
10. කැබලි අංක 10 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය:  
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0005 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ටී. ජී. දීපානි ෙද්විකා, ටී. ජී. අෙනෝමා මල්කාන්ති හිමිකම් 
කියන කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට: ටී. ජී. අෙනෝමා මල්කාන්ති  
හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 11; දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ); බටහිරට: කැබලි අංක 9. 
 
11. කැබලි අංක 11 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0008 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ටී. ජී. අෙනෝමා මල්කාන්ති හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: ටී. ජී. ලලිතා හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි 
අංක 12; දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට: මාර්ගය ( මාසඅ)කැබලි 
අංක 10 සහ ටී. ජී. දීපානි ෙද්විකා හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
 
12. කැබලි අංක 12 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0014 ක් පමණ. 
 
උතුරට : ටී. ජී. අෙනෝමා මල්කාන්ති, ටී. ජී. ලලිතා හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට: ටී. ජී. මහින්ද කුමාර හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 13; දකුණට: මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: 
මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 11. 
 
13. කැබලි අංක 13 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0009 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ටී. ජී. ලලිතා, ටී. ජී. මහින්ද කුමාර  හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට: ටී. ජී. සුනිල් ශාන්ත,  හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 14; දකුණට: මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: 
මාර්ගය (මාසඅ) කැබලි අංක 12. 
 
14. කැබලි අංක 14 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0023  ක් පමණ. 
 
උතුරට : ටී. ජී. මහින්ද කුමාර, ටී. ජී. සුනිල් ශාන්ත හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට : ටී. ජී. සුනිල් ශාන්ත, ටී. ජී. මහින්ද 
කුමාර හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 15; දකුණට: 
මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට : මාර්ගය (මාසඅ) කැබලි අංක 13. 
15. කැබලි අංක 15 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක  ෙකොටසක් ඇත; පමාණය:               
ෙහක්. 0.0034 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ටී. ජී. මහින්ද කුමාර, එම්. පී. ශාන්ත ජයලත් හිමිකම් 
කියන කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට : එම්. පී. ශාන්ත ජයලත් කුමාර 
හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 16; දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 14 සහ ටී. ජී. සුනිල් 
ශාන්ත හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
 
16. කැබලි අංක 16 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය:              
ෙහක්. 0.0017 ක් පමණ. 
 
උතුරට: එම්. පී. ශාන්ත ජලයත් සහ යූ. ජි. නන්දික පියදර්ශන 
හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට: යූ. ජී. නන්දික 
පියදර්ශන හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 17; 
දකුණට: මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට : මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 15 සහ 
ටී. ජී. මහින්ද කුමාර හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
 
17. කැබලි අංක 17 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 
0.0006 ක් පමණ. 
 
උතුරට: යූ. ජී. නන්දික පියදර්ශන සහ එම්. ඊ. සුදර්ශනී 
කරුණාදාස හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර; නැෙගනහිරට: එම්. ඊ. 
සුදර්ශනී කරුණාදාස හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 
18; දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට: කැබලි අංක 16 සහ එම්. පී. 
ශාන්ත ජයලත් හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
 
18. කැබලි අංක 18 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය:              
ෙහක්. 0.0005 ක් පමණ. 
 
උතුරට: එම්. ඊ. සුදර්ශනී කරුණාදාස හිමිකම් කියන කුමාරයා 
කුඹුර; නැෙගනහිරට: එම්. ඊ. සුදර්ශනී කරුණාදාස, ඩී. සී. ඩබ්. 
රත්නවීර හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ කැබලි අංක 19; දකුණට: 
මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 17 සහ යූ. ජී. 
නන්දික පියදර්ශන හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
 
19. කැබලි අංක 19 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 
0.0005 ක් පමණ. 
 
උතුරට : ඩී. සී. ඩබ්. රත්නවීර හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර; 
නැෙගනහිරට : ෙක්. ඩී. සරත්චන්ද හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර සහ 
කැබලි අංක 20; දකුණට : මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග(මාසඅ)
කැබලි අංක 18 සහ එම්. ඊ. සුදර්ශනී කරුණාදාස හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර. 
 
20. කැබලි අංක 20 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 
0.0007 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. ඩී. සරත්චන්ද හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර, සහ 
ෙක්. එල්. මහින්ද හිමිකම් කියන කබලවිල; නැෙගනහිරට : ෙක්. එල්. 
මහින්ද හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 21; දකුණට : මාර්ග 
(මාසඅ); බටහිරට : මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 19 සහ ඩී. සී. ඩබ්. 
රත්නවීර හිමිකම් කියන කුමාරයා කුඹුර. 
 
21. කැබලි අංක 21 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0008 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. එල්. මහින්ද හිමිකම් කියන කබලවිල; 
නැෙගනහිරට: ස්ටීවන් විකමසිංහ හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි 
අංක 22; දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 20; බටහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ)කැබලි අංක 20 සහ ෙක්. ඩී. සරත්චන්ද හිමිකම් කියන 
කුමාරයා කුඹුර. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
22. කැබලි අංක 22 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0008 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. එල්. මහින්ද ස්ටීවන්  විකමසිංහ සහ එම්. ජී. ගාමිණී 
චන්දතිලක හිමිකම් කියන කබලවිල; නැෙගනහිරට: එම්. ජී. ගාමිණී 
චන්දතිලක හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 23; දකුණට: 
මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 21.  
 
23. කැබලි අංක 23 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0008 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: එම්. ජී. ගාමිණී චන්දතිලක හිමිකම් කියන කබලවිල; 
නැෙගනහිරට: එම්. ජී. ගාමිණී චන්දතිලක, ආර්. ජී. ජිනදාස හිමිකම් 
කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 24; දකුණට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි 
අංක 22; බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 22.  
 
24. කැබලි අංක 24 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0030 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: එම්. ජී. ගාමිණී චන්දතිලක, ආර්. ජී. ජිනදාස හිමිකම් 
කියන කබලවිල; නැෙගනහිරට: ආර්. ජී. ජිනදාස, ෙක්. එච්. චමත් 
ලංෙක්ෂ් හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 25; දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ) තැබලි අංක 25; බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 23.  
 
25. කැබලි අංක 25 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0010 ක් 
පමණ.  
 
උතුරට: ආර්. ජී. ජිනදාස, ෙක්. එච්. චමත් ලංෙක්ෂ් හිමිකම් කියන 
කබලවිල; නැෙගනහිරට: ෙක්. එච්. චමත් ලංෙක්ෂ්, එම්. වී. වසන්තා 
පද්මිණී සමරවීර හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 26; 
දකුණට: මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 24.  
 
26. කැබලි අංක 26 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0010 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. එච්. චමත් ලංෙක්ෂ් සහ වසන්තා පද්මිණී සමරවීර  
හිමිකම් කියන කබලවිල; නැෙගනහිරට: වසන්තා පද්මිණී සමරවීර, 
එම්. වී. තිලකසිරි සමරවීර හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි            
අංක 27; දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 25; බටහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ) කැබලි අංක 25.  
 
27. කැබලි අංක 27 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0011 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: එම්. වී. වසන්තා පද්මිණී සමරවීර සහ එම්. වී. තිලකසිරි 
සමරවීර හිමිකම් කියන කබලවිල; නැෙගනහිරට: එම්. වී. තිලකසිරි 
සමරවීර සහ එච්. ෙක්. අංජන පරණවිතාන හිමිකම් කියන කබලවිල 
සහ කැබලි අංක 28; දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 28; 
බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 26.  
 
28. කැබලි අංක 28 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: එම්. වී. තිලකසිරි සමරවීර, එච්. ෙක්. අංජන පරණවිතාන 
හිමිකම් කියන කබලවිල; නැෙගනහිරට: එච්. ෙක්. අංජන පරණවිතාන 
සහ ටී. ජී. ෙරොබට් හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 29; 
දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 29; බටහිරට : මාර්ග ( මාසඅ) 
කැබලි අංක 27.  
29. කැබලි අංක 29 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0009 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: එච්. ෙක්. අංජන පරණවිතාන, ටී. ජී. ෙරොබට් හිමිකම් 
කියන කබලවිල; නැෙගනහිරට: ෙකෝලිත ජයවර්ධන සහ ටී. ජී. 
ෙරොබට් හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 30; දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ) කැබලි අංක 30; බටහිරට : මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 28. 
 
30. කැබලි අංක 30 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0010 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: ටී. ජි. ෙරොබට් සහ ෙකෝලිත ජයවර්ධන හිමිකම් කියන 
කබලවිල; නැෙගනහිරට: ෙකෝලිත ජයවර්ධන සහ ඩී. වී. ෙපේමදාස 
හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 31; දකුණට: මාර්ග (මාසඅ) 
කැබලි අංක 31; බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 29.  
 
31. කැබලි අංක 31 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0010 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: ෙකෝලිත ජයවර්ධන සහ ඩී. වී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන 
කබලවිල; නැෙගනහිරට: ඩී. වී. ෙපේමදාස පද්මිණී ජයෙසේකර හිමිකම් 
කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 32; දකුණට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි 
අංක 32; බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 30.  
 
32. කැබලි අංක 32 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0011 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: ඩී. වී. ෙපේමදාස සහ පද්මිණී ජයෙසේකර හිමිකම් කියන 
කබලවිල; නැෙගනහිරට: පද්මිණී ජයෙසේකර සහ ආර්. ජී. ධර්මෙසේන 
හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 34 සහ 33; දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ) කැබලි අංක 34, 33; බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 31.  
 
33. කැබලි අංක 33 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0035 ක් පමණ.  
 
උතුරට: කැබලි අංක 32, 34, 35, 36, 37, 38 සහ 39; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 36, 37, 38, 39 සහ 40; දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 32.  
 
34. කැබලි අංක 34 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0004 ක් 
පමණ.  
 
උතුරට: පද්මිණී ජයෙසේකර සහ ආර්. ජී. ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන 
කබලවිල; නැෙගනහිරට: ආර්. ජී. ධර්මෙසේන සහ පීතිකා ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 35; දකුණට: කැබලි              
අංක 35, 33; බටහිරට : කැබලි අංක 33 සහ 32.  
 
35. කැබලි අංක 35 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0007 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: ආර්. ජී. ධර්මෙසේන සහ පීතිකා ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
කබලවිල; නැෙගනහිරට: පීතිකා ගුණරත්න, ෙක්.  ෙක්. පල්ලියගුරු, 
පී. ගුණසීලි හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 36; දකුණට: 
කැබලි අංක 36, 33; බටහිරට: කැබලි අංක 33 සහ 34. 
 
36. කැබලි අංක 36 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0013 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: පීතිකා ගුණරත්න, ෙක්. ෙක්. පල්ලියගුරු, පී. ගුණසීලී 
හිමිකම් කියන කබලවිල; නැෙගනහිරට: ෙක්. ෙක්. පල්ලියගුරු,                  
පී. ගුණසීලි හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 37; දකුණට: 
කැබලි අංක 37, 33; බටහිරට: කැබලි අංක 33, 35.  

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
37. කැබලි අංක 37 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0030 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 36, ෙක්. ෙක්. පල්ලියගුරු, පී. ගුණසීලී 
හිමිකම් කියන කබලවිල; නැෙගනහිරට: එච්. ෙක්. පීතිකා ලක්මිණි 
හිමිකම් කියන කබලවිල සහ කැබලි අංක 38; දකුණට: කැබලි               
අංක 38, 33; බටහිරට: කැබලි අංක 33 සහ 36.  
 
38. කැබලි අංක 38 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0062 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 37 සහ එච්. ෙක්. පීතිකා ලක්මිණි හිමිකම් 
කියන කබලවිල, කැබලි අංක 42, 44, 43 සහ මාර්ග ( මාසඅ); 
නැෙගනහිරට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 41, 39; දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ) කැබලි අංක 41, 39 සහ 33; බටහිරට: කැබලි අංක 33 සහ 37 
සහ එච්. ෙක්. පීතිකා ලක්මිණි හිමිකම් කියන කබලවිල.  
 
39. කැබලි අංක 39 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0039 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ 11; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 41, 
සහ 40; දකුණට: කැබලි අංක 40 සහ 33; බටහිරට: කැබලි අංක 33 
සහ 38.  
 
40. කැබලි අංක 40 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0072 ක් පමණ. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 39 සහ 41; නැෙගනහිරට : මාර්ග(මාසඅ); 
දකුණට : මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට : මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 33 සහ 
39 සහ 41.  
 
41. කැබලි අංක 41 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0052 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ 43 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට : 
මාර්ග(මාසඅ) කැබලි අංක 40; දකුණට: කැබලි අංක 40 සහ 39; 
බටහිරට: කැබලි අංක 39 සහ 38. 
 
42. කැබලි අංක 42 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0003 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ඒ. වී. යසපාල හිමිකම් කියන කබලවිල කැබලි අංක 44 
සහ 43; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 44, 43 සහ 38; දකුණට: කැබලි 
අංක 38 එච්. ෙක්. පීතිකා ලක්මිණි හිමිකම් කියන කබලවිල; බටහිරට: 
එච්. ෙක්. පීතිකා ලක්මිණි හිමිකම් කියන කබලවිල.  
 
43. කැබලි අංක 43 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0011 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 44 සහ මාර්ග(මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග
(මාසඅ); දකුණට: කැබලි අංක 41 සහ 38; බටහිරට: කැබලි අංක 38, 
42 සහ 44. 
 
44. කැබලි අංක 44 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0012 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 45 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට : මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 43; දකුණට : කැබලි අංක 43, 38, 42 එච්. ෙක්. 
පීතිකා ලක්මිණි සහ ඒ. වී. යසපාල හිමිකම් කියන කබලවිල; 
බටහිරට : එච්. ෙක්. පීතිකා ලක්මිණි, ඒ වී. යසපාල, ෙක්. එල්. ලලිත් 
කිෂාන්ත වීරසිංහ සහ කුමුදුනී ෙහට්ටිෙගොඩ හිමිකම් කියන කබලවිල. 
 
45. කැබලි අංක 45 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0018 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 46 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට : මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 44; දකුණට: කැබලි අංක 44, ඒ. වී. යසපාල සහ 
ෙක්. එල්. ලලිත් කිෂාන්ත වීරසිංහ සහ කුමුදුනී ෙහට්ටිෙගොඩ හිමිකම් 
කියන කබලවිල; බටහිරට: ෙක්. එල්. ලලිත් කිෂාන්ත වීරසිංහ සහ 
කුමුදුනී ෙහට්ටිෙගොඩ, එස්. පී. ගුණදාස හිමිකම් කියන කබලවිල,  
කැබලි අංක 46.  
46. කැබලි අංක 46 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0009 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 47 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 45; දකුණට: කැබලි අංක 45 ෙක්. එල්. ලලිත් 
කිෂාන්ත වීරසිංහ සහ කුමුදුනී ෙහට්ටිෙගොඩ, එස්. පී. ගුණදාස හිමිකම් 
කියන කබලවිල; බටහිරට : එස්. පී. ගුණදාස, ටී. ජී. විල්සන් හිමිකම් 
කියන කබලවිල, කැබලි අංක 47. 
 
47. කැබලි අංක 47 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0008 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 48 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 46; දකුණට: කැබලි අංක 46 එස්. පී. ගුණදාස,    
ටී. ජී. විල්සන් හිමිකම් කියන කබලවිල; බටහිරට: ටී. ජී. විල්සන්, 
සිඩ්නි ජයෙසේකර හිමිකම් කියන කබලවිල, කැබලි අංක 48. 
 
48. කැබලි අංක 48 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0010 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 49 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 47; දකුණට: කැබලි අංක 47 ටී. ජී. විල්සන් 
සිඩ්නි ජයෙසේකර හිමිකම් කියන කබලවිල; බටහිරට: සිඩ්නි 
ජයෙසේකර, එස්. ෙක්. පතිරණ හිමිකම් කියන කබලවිල, කැබලි අංක 49.  
 
49. කැබලි අංක 49 - ඉඩෙම් නම: කුමාරයා කුඹුර; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0011 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 50 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 48; දකුණට: කැබලි අංක 48, සිඩ්නි ජය ෙසේකර, 
එස්. ෙක්. පතිරණ හිමිකම් කියන කබලවිල; බටහිරට: එස්. ෙක්. 
පතිරණ, ආර්. එච්. සිරියාංගනී හිමිකම් කියන කබලවිල, කැබලි               
අංක 50.  
 
50. කැබලි අංක 50 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0011 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 51 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 49; දකුණට: කැබලි අංක 49, එස්. ෙක්. පතිරණ, 
ආර්. එච්. සිරියාංගනී හිමිකම් කියන කබලවිල; බටහිරට: ආර්. එච්. 
සිරියාංගනී, ආර්. ජී. සමරවිකම හිමිකම් කියන කබලවිල, කැබලි           
අංක 51.  
 
51. කැබලි අංක 51 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0020 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 52 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට : මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 50; දකුණට: කැබලි අංක 50, ආර්. එච්. 
සිරියාංගනී, ආර්. ජී. සමරවිකම හිමිකම් කියන කබලවිල; බටහිරට: 
ආර්. ජී. සමරවිකම හිමිකම් කියන කබලවිල, ඇළ, කැබලි අංක 61. 
 
52. කැබලි අංක 52 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ඇළ; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0002 ක් පමණ. 
 
53. කැබලි අංක 53 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0003 ක් පමණ. 
 
උතුරට: පී. ඩී. ඊ. ෙකොඩිතුවක්කු හිමිකම් කියන කබලවිල, කැබලි 
අංක 54 සහ මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග(මාසඅ) කැබලි   
අංක 52; දකුණට: කැබලි අංක 52 සහ ඇළ; බටහිරට: හිමිකරු 
ෙනොදන්නා කබලවිල, පී. ඩී. ඊ. ෙකොඩිතුවක්කු හිමිකම් කියන 
කබලවිල, කැබලි අංක 54.  
 
54. කැබලි අංක 54 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0021 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 55 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 53; දකුණට: කැබලි අංක 53,  හිමිකරු 
ෙනොදන්නා කබලවිල සහ පී. ඩී. ඊ. ෙකොඩිතුවක්කු හිමිකම් කියන 
කබලවිල; බටහිරට: පී. ඩී. ඊ. ෙකොඩිතුවක්කු, එස්. විකමරත්න හිමිකම් 
කියන කබලවිල, කැබලි අංක 55. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
55. කැබලි අංක 55 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0008 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 56 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 54; දකුණට: කැබලි අංක 54, පී. ඩී. ඊ. 
 ෙකොඩිතුවක්කු, එස්. විකමරත්න හිමිකම් කියන කබලවිල; බටහිරට: 
එස්. විකමරත්න, ෙක්. පී. ෙජෝතිපාල හිමිකම් කියන කබලවිල, කැබලි 
අංක 56. 
 
56. කැබලි අංක 56 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 57 සහ මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට : මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 55; දකුණට: කැබලි අංක 55, එස්. විකමරත්න, 
ෙක්. පී. ෙජෝතිපාල හිමිකම් කියන කබලවිල; බටහිරට: ෙක්. පී. 
ෙජෝතිපාල, ඩබ්. ෙක්. චන්දන ඉෂාන්ත හිමිකම් කියන කබලවිල, 
කැබලි අංක 57. 
 
57. කැබලි අංක 57 - ඉඩෙම් නම: කබලවිල; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0004 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට : මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: 
කැබලි අංක 56,  ෙක්. පී. ෙජෝතිපාල හිමිකම් කියන කබලවිල; 
බටහිරට: ඩබ්. ෙක්. චන්දන ඉෂාන්ත හිමිකම් කියන කබලවිල.  
 
58. කැබලි අංක 58 - ඉඩෙම් නම: අමුකනත්තෙගොඩ වත්ත; 
විස්තරය: වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0088 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මුපි A 1541 හි කැබලි අංක 01 සහ කැබලි අංක 59; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 59 සහ මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ); බටහිරට : මුපිA 1541 හි කැබලි අංක 1. 
 
59. කැබලි අංක 59 - ඉඩෙම් නම: අමුකනත්තෙගොඩ වත්ත; 
විස්තරය: වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0040 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 60; නැෙගනහිරට : මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: 
මාර්ග (මාසඅ) කැබලි අංක 58; බටහිරට : මුපිA 1541 හි කැබලි අංක 1 
ඩබ්. ඒ. ෙසෝමසිරි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන අමුකනත්තෙගොඩ සහ 
කැබලි අංක 60.  
 
60. කැබලි අංක 60 - ඉඩෙම් නම: අමුකනත්තෙගොඩ වත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක්, රජෙය් ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0174 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 61 මාර්ගය ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 59; දකුණට: කැබලි අංක 59, මුපිA 1541 හි 
කැබලි අංක 11, ඩබ් ඒ. ෙසෝමසිරි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
අමුකනත් තෙගොඩ; බටහිරට: ඩබ්. ඒ. ෙසෝමසිරි සහ තවත් අය ධම්මින 
වීරතුංග හිමිකම් කියන අමුකනත්තෙගොඩ සහ කැබලි අංක 61. 
 
61. කැබලි අංක 61 - ඉඩෙම් නම: අමුකනත්තෙගොඩ වත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0102 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මුපිග. 4058 හි කැබලි අංක 16, 18 මාර්ග(මාසඅ); 
නැෙගනහිරට : මුපිග 4058 කැබලි අංක 18 මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: 
කැබලි අංක 60, ඩබ්. ඒ. ෙසෝමසිරි සහ තවත් අය, ධම්මින වීරතුංග 
හිමිකම් කියන අමුකනත් තෙගොඩ; බටහිරට: ධම්මින වීරතුංග හිමිකම් 
කියන අමුකනත් තෙගොඩ සහ අයි. ජී. ධර්මසිරි ගුණරත්න සහ තවත් 
අය හිමිකම් කියන පල්ෙලනයිකෙගොඩ වත්ත. 
 
62. කැබලි අංක 62 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක  ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0033 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මුපිග 4058 හි කැබලි අංක 19 සහ 20; නැෙගනහිරට: 
මුපිග 4058 කැබලි අංක 20 සහ ඩබ්. සී. එම්. සිරිචන්ද හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර; දකුණට: එම්. ගුණදාස හා ගුණවතී වීරතුංග හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර, කැබලි අංක 63 හා මාර්ග(මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග(මාසඅ) 
මුපිග 4058 හි කැබලි අංක 18. 
63. කැබලි අංක 63 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0041 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 62 සහ ඩබ්. සී. එම්.  සිරිචන්ද හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර; නැෙගනහිරට: එම්. ගුණදාස සහ ගුණවතී වීරතුංග  
හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, කැබලි අංක 64; දකුණට : කැබලි අංක 64 
හා මාර්ග(මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග(මාසඅ) කැබලි අංක 62. 
 
64. කැබලි අංක 64 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය:             
ෙහක්. 0.0043 ක් පමණ.  
 
උතුරට: කැබලි අංක 63; නැෙගනහිරට  එම්. ගුණදාස හා ගුණවතී 
වීරතුංග සහ ෙක් වී. ෙප්මදාස හිමිකම් කියන  ෙගොඩකුඹුර; දකුණට: 
කැබලි අංක 65 හා මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග(මාසඅ) කැබලි 
අංක 63. 
 
65. කැබලි අංක 65 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: වත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0018 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 64, එම්. ගුණදාස හා ගුණවතී වීරතුංග 
හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර; නැෙගනහිරට: ෙක් වී. ෙප්මදාස හිමිකම් 
කියන  ෙගොඩකුඹුර; දකුණට: ෙක්. වී. ෙප්මදාස හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර, කැබලි අංක 66 හා මාර්ග(මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග
(මාසඅ) කැබලි අංක 64. 
 
66. කැබලි අංක 66 - ඉඩෙම් නම: නයිකෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0061 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 65; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 65, ෙක්. වී. ෙප්මදාස හිමිකම් කියන  ෙගොඩකුඹුර, කැබලි              
අංක 67; දකුණට: ෙක්. වී. ෙප්මදාස හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, 
කැබලි අංක 67 හා 69; බටහිරට : මාර්ග(මාසඅ). 
 
67. කැබලි අංක 67 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: වත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0007 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 66; නැෙගනහිරට : ෙක් වී. ෙපේමදාස හිමිකම් 
කියන  ෙගොඩකුඹුර, කැබලි අංක 67; දකුණට: ෙක්. වී. ෙප්මදාස, 
විනීතා ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, කැබලි අංක 69; 
බටහිරට: කැබලි අංක 68 හා 66. 
 
68. කැබලි අංක 68 - ඉඩෙම් නම: නයිකෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0018 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 66; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක අංක 67 හා 69; දකුණට: කැබලි අංක 69 හා 70; බටහිරට: 
කැබලි අංක 66 මාර්ග (මාසඅ). 
 
69. කැබලි අංක 69 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: වත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0033 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 68, 66 සහ 67; නැෙගනහිරට: ෙක් වී. 
ෙප්මදාස, විනීතා ගුණරත්න හිමිකම් කියන  ෙගොඩකුඹුර; දකුණට: 
විනීතා ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, ඇළ සහ කැබලි              
අංක 70; බටහිරට: කැබලි අංක 70 හා 68. 
 
70. කැබලි අංක 70 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: ඇළ; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0025 ක් පමණ. 
 
71. කැබලි අංක 71 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0032 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 70 හා 72; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 70 හා 
72 , 73; දකුණට: කැබලි අංක 73; බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ). 
 
72. කැබලි අංක 72 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0007 ක් පමණ. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 70 හා ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ හා විනීතා 
ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර; දකුණට: ෙක්. ඩී. එස්. 
ෛවදɕරත්න හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල කැබලි අංක 73 
හා 71; බටහිරට: කැබලි අංක 70 සහ 71. 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
73. කැබලි අංක 73 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0125 
ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ග(මාසඅ) කැබලි අංක 71 සහ 72; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 72,  විනීතා ගුණරත්න, ෙක්. ඩී. එස්. ෛවදɕරත්න 
හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල සහ කැබලි අංක 74; දකුණට: 
කැබලි අංක 74 හා මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට  කැබලි අංක 71 හා මාර්ග 
(මාසඅ). 
 
74. කැබලි අංක 74 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0089 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 73 සහ ෙක්. ඩී. එස්. ෛවදɕරත්න හිමිකම් 
කියන ෙගොඩකුඹුර සහ ඉඳිකටුවල; නැෙගනහිරට: ෙක්. ඩී. එස්. 
ෛවදɕරත්න, ඩී. එල්. ඊ. අමරසිංහ හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, කැබලි 
අංක 75; දකුණට: කැබලි අංක 75 හා මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: කැබලි 
අංක 73 හා මාර්ග (මාසඅ). 
 
75. කැබලි අංක 75 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0033 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 74 සහ ෙක්. ඩී. එස්. ෛවදɕරත්න හිමිකම් 
කියන ෙගොඩකුඹුර සහ ඉඳිකටුවල; නැෙගනහිරට: ඩී. එල්. ඊ. 
අමරසිංහ, ජී. එම්. සිරිවර්ධන, කුමුදුනි වීරමන් සහ ඉන්දජිත් වීරමන් 
හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර සහ ඇළ; දකුණට: කැබලි අංක 76 හා 
මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට : කැබලි අංක 74 හා මාර්ග (මාසඅ). 
 
76. කැබලි අංක 76 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0065 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 75 සහ ඩී. එල්. ඊ. අමරසිංහ හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර සහ ඉඳිකටුවල; නැෙගනහිරට: ජී. එම්. සිරිවර්ධන, කුමුදුනි 
වීරමන් සහ ඉන්දජිත් වීරමන් හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, සහ ඇළ; 
දකුණට: කැබලි අංක 77 හා මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: කැබලි අංක 75 
හා මාර්ග (මාසඅ). 
 
77. කැබලි අංක 77 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ඇළ; පමාණය: ෙහක්. 0.0005 ක් පමණ. 
 
78. කැබලි අංක 78 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0035 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 77, ඇළ සහ එම්. වී. පදීප් අරුණ ශාන්ත සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර සහ ඉඳිකටුවල; නැෙගනහිරට: 
එම්. වී. පදීප් අරුණ ශාන්ත සහ තවත් අය, ෙක්. ඩී. එස්. ෛවදɕරත්න 
හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර; දකුණට: කැබලි අංක 79 හා මාර්ග 
(මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග (මාසඅ). 
 
79. කැබලි අංක 79 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0014 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 78 එම්. වී. පදීප් අරුණ ශාන්ත සහ තවත් අය, 
ෙක්.  ඩී. එස්. ෛවදɕරත්න හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර; නැෙගනහිරට: 
ෙක්. ඩී. එස්. ෛවදɕරත්න සහ කීර්ති ඉලම්ෙපරුම හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල; දකුණට: කැබලි අංක 80 හා මාර්ග ( මාසඅ); 
බටහිරට : කැබලි අංක 78 මාර්ග (මාසඅ). 
 
80. කැබලි අංක 80 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0050 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 79 ෙක්. ඩී. එස්. ෛවදɕරත්න සහ කීර්ති 
ඉලම්ෙපරුම හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර; නැෙගනහිරට: කීර්ති 
ඉලම්ෙපරුම ගයා ෙසව්වන්දි ඉෙල්ෙපරුම හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, 
ඉඳිකටුවල; දකුණට: කැබලි අංක 81 හා මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට : 
කැබලි අංක 79,  මාර්ග (මාසඅ). 
81. කැබලි අංක 81 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0016 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 80 කීර්ති ඉලම්ෙපරුම හා ගයා ෙසව්වන්දි 
ඉෙල්ෙපරුම හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර; නැෙගනහිරට: ගයා 
ෙසව්වන්දි ඉෙල්ෙපරුම හා කීර්ති ඉලම්ෙපරුම හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; දකුණට: කැබලි අංක 82 හා මාර්ග ( මාසඅ); 
බටහිරට : කැබලි අංක 80, මාර්(මාසඅ). 
 
82. කැබලි අංක 82 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0015 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 81 කීර්ති ඉලම්ෙපරුම හා ගයා ෙසව්වන්දි 
ඉෙල්ෙපරුම හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර; නැෙගනහිරට: කීර්ති 
ඉලම්ෙපරුම සීතා එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල; 
දකුණට: කැබලි අංක 83 හා මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග(මාසඅ). 
 
83. කැබලි අංක 83 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0016 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 82 කීර්ති ඉලම්ෙපරුම හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර; නැෙගනහිරට: සීතා එදිරිසිංහ සහ ෙඩොටී අෙබ්විකම 
හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල; දකුණට: කැබලි අංක 84 හා 
මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට : කැබලි අංක 82 හා මාර්ග (මාසඅ). 
 
84. කැබලි අංක 84 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0035 ක් පමණ.  
 
උතුරට: කැබලි අංක 83 සීතා එදිරිසිංහ සහ ෙඩොටී අෙබ්විකම 
හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර; නැෙගනහිරට: ෙඩොටී අ ෙබ්විකම, ඊ. වී. 
මාලනී හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල; දකුණට: කැබලි    
අංක 85 හා මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට : කැබලි අංක 83 හා මාර්ග
(මාසඅ). 
 
85. කැබලි අංක 85 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0021 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 84 ෙඩොටී අෙබ්විකම, ඊ. වී. මාලනී හිමිකම් 
කියන ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල; නැෙගනහිරට: ඊ. වී. මාලනී, එම්. වී. 
ෙසෝමසිරි ඩයස් හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල; දකුණට: 
කැබලි අංක 86 හා මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: කැබලි අංක 84 හා මාර්ග 
(මාසඅ). 
 
86. කැබලි අංක 86 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0269 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 85, ඊ. වී. මාලනී, එම්. වී. ෙසෝමසිරි හිමිකම් 
කියන ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 85, ඊ. වී. 
මාලනී, එම්. වී. ෙසෝමසිරි ඩයස්, ජී. එම්. සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර, ඉඳිකටුවල, කැබලි අංක 84; දකුණට: කැබලි අංක 87 හා 
මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට : මාර්ග (මාසඅ). 
 
87. කැබලි අංක 87 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0076 ක් පමණ 
 
උතුරට: කැබලි අංක 86, එම්. වී. ෙසෝමසිරි ඩයස්, ජී. එම්. 
සිරිවර්ධන  හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; නැෙගනහිරට:           
ජී. එම්. සිරිවර්ධන, ආනන්ද කරුණාතිස්ස හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර/
ඉඳිකටුවල, කැබලි අංක 89 හා 88; දකුණට: කැබලි අංක 88 හා මාර්ග 
(මාසඅ); බටහිරට: මාර්ග(මාසඅ), කැබලි අංක 86. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
88. කැබලි අංක 88 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0039 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 87, ජී. එම්. සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල, ආනන්ද කරුණාතිස්ස හිමිකම් කියන 
මද්ෙදෙගොඩවත්ත; නැෙගනහිරට: ආනන්ද කරුණාතිස්ස හිමිකම් 
කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත, කැබලි අංක 89; දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ); 
බටහිරට: කැබලි අංක 87, ජී. එම්. සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල. 
 
89. කැබලි අංක 89 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0036 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ආනන්ද කරුණාතිස්ස හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත 
හා කැබලි අංක 90; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 90 සහ  මාර්ග 
(මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි අංක 88; බටහිරට: කැබලි 
අංක 88, 87 හා ජී. එම්. සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර/
ඉඳිකටුවල. 
 
90. කැබලි අංක 90 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0030 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ආනන්ද කරුණාතිස්ස හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත 
හා කැබලි අංක 91; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 91 සහ මාර්ග (මාසඅ); 
දකුණට : මාර්ග (මාසඅ), කැබලි අංක 89; බටහිරට: කැබලි අංක 89, 
ආනන්ද කරුණාතිස්ස හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත. 
 
91. කැබලි අංක 91 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0024 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ආනන්ද කරුණාතිස්ස, ෙක්. ඩී. සුමිත් හිමිකම් කියන 
මද්ෙදෙගොඩවත්ත හා කැබලි අංක 92; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 92, 
මාර්ග ( මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 90; බටහිරට: 
කැබලි අංක 90 සහ ආනන්ද කරුණාතිස්ස හිමිකම් කියන 
මද්ෙදෙගොඩවත්ත. 
 
92. කැබලි අංක 92 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0033 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. ඩී. සුමිත්, එම්. පී. චූල ෙකෞශලɕ, සාලිය ෙබොරලැස්ස 
යාපා හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත හා කැබලි අංක 93; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 93 සහ මාර්ග ( මාසඅ); දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 91; බටහිරට: කැබලි අංක 91 සහ ආනන්ද 
කරුණාතිස්ස, ෙක්. ඩී. සුමිත් හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත. 
 
93. කැබලි අංක 93 - ඉඩෙම් නම: මද්ෙදෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0036 
ක් පමණ. 
 
උතුරට: එම්. පී. චූල ෙකෞශලɕ සහ සාලිය ෙබොරලැස්ස යාපා හිමිකම් 
කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත හා කැබලි අංක 94; නැෙගනහිරට: කැබලි        
අංක 94 සහ මාර්ග (මාසඅ); දකුණට : මාර්ග (මාසඅ), කැබලි අංක 92; 
බටහිරට: කැබලි අංක 92 සහ ෙක්. ඩී. සුමිත් හිමිකම් කියන 
මද්ෙදෙගොඩවත්ත. 
 
94. කැබලි අංක 94 - ඉඩෙම් නම: මැද්ෙදෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0025 
ක්  පමණ. 
 
උතුරට: සාලිය ෙබොරලැස්ස යාපා, චන්දා වීරසිංහ, ෙසෞමɕවතී 
වීරසිංහ හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත හා කැබලි අංක 95; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 95 සහ මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 93; බටහිරට: කැබලි අංක 93, එම්. පී. චූල 
ෙකෞශලɕ, සාලිය ෙබොරලැස්ස යාපා හිමිකම් කියන 
මැද්ෙදෙගොඩවත්ත. 
95. කැබලි අංක 95 - ඉඩෙම් නම: මද්ෙදෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0021 ක් පමණ. 
 
උතුරට: චන්දා වීරසිංහ, ෙසෞමɕවතී වීරසිංහ, එස්. ඩබ්. පියෙසෝම 
හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත හා කැබලි අංක 96; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 96 සහ මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි 
අංක 94; බටහිරට : කැබලි අංක 94 සහ සාලිය ෙබොරලැස්ස යාපා, 
චන්දා වීරසිංහ, ෙසෞමɕවතී වීරසිංහ හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත. 
 
96. කැබලි අංක 96 - ඉඩෙම් නම: මද්ෙදෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0030 
ක් පමණ. 
 
උතුරට  එස්. ඩබ්. පියෙසෝම හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත හා 
ඒ. වී. පී. රණවීර පතිරත්න හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත සහ කැබලි 
අංක 97; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 97, මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: 
මාර්ග  (මාසඅ),  කැබලි  අංක  95; බටහිරට:  කැබලි අංක  95,  චන්දා 
වීරසිංහ, ෙසෞමɕවතී වීරසිංහ, එස් ඩබ්. පියෙසෝම හිමිකම් කියන 
මද්ෙදෙගොඩවත්ත. 
 
97. කැබලි අංක 97 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0028 
ක් පමණ. 
 
උතුරට: ඒ. වී. පී. රණවීර සහ සුනිල් පතිරන්ත හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත, ඇළ හා කැබලි අංක 98; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 98 
සහ මාර්ග (මාසඅ); දකුණට: මාර්ග (මාසඅ), කැබලි අංක 96; බටහිරට: 
කැබලි අංක 96, එස්. ඩබ්. පියෙසෝම හිමිකම් කියන මද්ෙදෙගොඩවත්ත, 
ඒ. වී. පී. රණවීර සහ සුනිල් පතිරත්න හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත. 
 
98. කැබලි අංක 98 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර/ඉඳිකටුවල; 
විස්තරය: ඇළ; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් පමණ. 
 
99. කැබලි අංක 99 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0026 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. ජී. ෙමොනිකා මිහිරානි, ෙක්. ජී. නාලනි හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත සහ කැබලි අංක 100; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 100 සහ 
මාර්ග (මාසඅ); දකුණට: මාර්ග (මාසඅ), කැබලි අංක 98; බටහිරට: කැබලි 
අංක 98, ඇළ සහ ෙක්. ජි. ෙමොනිකා මිහිරානි හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත. 
 
100. කැබලි අංක 100 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0011 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. ජී. නාලනී, ෙක්. ජී නුවන් හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත, 
හා කැබලි අංක 101; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 101 සහ මාර්ග  (මාසඅ); 
දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 99; බටහිරට: කැබලි අංක 99,           
ෙක්. ජී. ෙමොනිකා මිහිරානි සහ ෙක්. ජී. නාලනී හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත. 
 
101. කැබලි අංක 101 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0015 
ක්  පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. ජී. නුවන්, සිරිපාල පතිරත්න හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත සහ කැබලි අංක 102; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 102 සහ 
මාර්ග ( මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 100; බටහිරට: 
කැබලි අංක 100, ෙක්. ජී. නාලනී සහ ෙක්. ජී. නුවන් හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත. 
 
102. කැබලි අංක 102 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                 
ෙහක්. 0.001 ක් පමණ. 
 
උතුරට: සිරිපාල පතිරත්න හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත, හා කැබලි 
අංක 103; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 103, මාර්ග (මාසඅ); දකුණට : 
මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 101; බටහිරට: කැබලි අංක 101,                 
ෙක්. ජී. නුවන් සහ සිරිපාල පතිරත්න හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත. 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
103. කැබලි අංක 103 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0038 ක් පමණ. 
 
උතුරට: සිරිපාල පතිරත්න, ෙක්. පී. මහින්ද හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත, හා කැබලි අංක 104; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 104, 
මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 102; බටහිරට: 
කැබලි අංක 102, සිරිපාල පතිරත්න හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත. 
 
104. කැබලි අංක 104 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0036 
ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. පී. මහින්ද, ෙක්. ජි. නුවන් හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත, හා කැබලි අංක 105; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 105, 
මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 103; බටහිරට: 
කැබලි අංක 103, ෙක්. පී. මහින්ද හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත. 
 
105. කැබලි අංක 105 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. ජී. නුවන්, ෙක්. පී. ආරියරත්න හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත, හා කැබලි අංක 106; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 106 සහ 
මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 104; බටහිරට: 
කැබලි අංක 104, ෙක්. පී. මහින්ද හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත. 
 
106. කැබලි අංක 106 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.002 
ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. පී. ආරියරත්න හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත, ෙක්. ජී. 
දුමිදු ඉෙරෝෂන හිමිකම් කියන මහ කුඹුර හා කැබලි අංක 107; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 107 සහ මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 105; බටහිරට: කැබලි අංක 105, ෙක්. ජී. නුවන් 
සහ ෙක්. පී. ආරියරත්න හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත. 
 
107. කැබලි අංක 107 - ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර; විස්තරය: වත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0053 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ෙක්. ජී. දුමිදු ඉෙරෝෂන සහ ෙජ්. ජී. විමලෙසේන හිමිකම් 
කියන මහකුඹුර, හා කැබලි අංක 108; නැෙගනහිරට: කැබලි                 
අංක 108, මාර්ග(මාසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 106; 
බටහිරට: කැබලි අංක 106, ෙක්. ජී. ආරියරත්න හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත සහ ෙක්. ජී. දුමිදු ඉෙරෝෂන හිමිකම් කියන මහ කුඹුර. 
 
108. කැබලි අංක 108 - ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර; විස්තරය: වත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0054 ක් පමණ. 
 
: ෙජ්. ජී. විමලෙසේන සහ විමලා වීරසිංහ හිමිකම් කියන මහකුඹුර, 
හා කැබලි අංක 109; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 109, මාර්ග(මාසඅ); 
දකුණට: මාර්ග (මාසඅ), කැබලි අංක 107; බටහිරට: කැබලි අංක 107, 
ෙක්. ජී. දුමිදු ඉෙරෝෂන සහ ෙජ්. ජී. විමලෙසේන හිමිකම් කියන මහ 
කුඹුර. 
 
109. කැබලි අංක 109 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0036 
ක් පමණ. 
 
උතුරට: වීමලා වීරසිංහ හිමිකම් කියන මහකුඹුර, හා කැබලි            
අංක 110; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 110, මාර්ග ( මාසඅ); දකුණට: 
මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 108; බටහිරට: කැබලි අංක 108 සහ            
ෙජ්. ජී. විමලෙසේන සහ විමලා වීරසිංහ හිමිකම් කියන මහ කුඹුර. 
 
110. කැබලි අංක 110 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0017 ක් පමණ. 
 
උතුරට: වීමලා වීරසිංහ හිමිකම් කියන මහකුඹුර සහ මාතර 
දිස්තික්කය; නැෙගනහිරට: මාතර දිස්තික්කය, මාර්ග (මාසඅ); දකුණට: 
මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 109; බටහිරට: කැබලි අංක 109 සහ              
ෙජ්.  ජී. විමලෙසේන සහ විමලා වීරසිංහ හිමිකම් කියන මහ කුඹුර. 
111. කැබලි අංක 111 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0026 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ග ( මසඅ) සහ මාතර දිස්තික්කය; නැෙගනහිරට: 
මාතර දිස්තික්කය, ඩී. වීරසිංහ හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත; දකුණට: 
ඩී. වීරසිංහ, ෙක්. පී. සමන්ත මෙහේෂ් හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත සහ 
කැබලි අංක 112; බටහිරට: කැබලි අංක 112, මාර්ග (මාසඅ) 
 
112. කැබලි අංක 112 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0090 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ග ( මාසඅ) සහ කැබලි අංක 111; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 111. ඩී. වීරසිංහ සහ ෙක්. පී. සමන්ත මෙහේෂ් හිමිකම් 
කියන දිෙවල්වත්ත; දකුණට: ෙක්. පී. සමන්ත මෙහේෂ් හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත, ෙක් පී. කරුණාදාස හිමිකම් කියන මාර්ගය, කැබලි   
අංක 113; බටහිරට: කැබලි අංක 113, මාර්ග (මාසඅ). 
 
113. කැබලි අංක 113 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
මාර්ගය; පමාණය: ෙහක්. 0.0010 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ග ( මාසඅ) සහ කැබලි අංක 112; නැෙගනහිරට : 
කැබලි අංක 112, ෙක්. පී. සමන්ත මෙහේෂ් හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත 
සහ ෙක්. පී. කරුණාදාස හිමිකම් කියන මාර්ගය; දකුණට: ෙක්. පී. 
කරුණාදාස හිමිකම් කියන මාර්ගය, ෙක්. පී. කරුණාදාස හිමිකම් 
කියන දිෙවල්වත්ත කැබලි අංක 114; බටහිරට: කැබලි අංක 114, 
මාර්ග (මාසඅ). 
 
114. කැබලි අංක 114 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ෙසොෙහොනක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0035  ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය ( මාසඅ) සහ කැබලි අංක 113; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 113, මාර්ගය සහ ෙක්. පී. කරුණාදාස හිමිකම් කියන 
දිෙවල්වත්ත, මාර්ගය; දකුණට: ෙක්. පී. කරුණාදාස, ෙක්. ජී. 
දිෙයෝනිස් අප්පුහාමි හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත, කැබලි අංක 115; 
බටහිරට: කැබලි අංක 115, මාර්ග (මාසඅ). 
 
115. කැබලි අංක 115 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය:               
ෙහක්. 0.0064 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය ( මාසඅ) සහ කැබලි අංක 114; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 114, ෙක්. පී. කරුණාදාස, ෙක්. ජී. දිෙයෝනිස් අප්පුහාමි 
සහ තවත් අය, ඉන්දානි එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත; 
දකුණට: ෙක්. ජී. දිෙයෝනිස් අප්පුහාමි, ඉන්දානි එදිරිසිංහ හිමිකම් 
කියන දිෙවල්වත්ත, කැබලි අංක 116; බටහිරට: කැබලි අංක 116 සහ 
මාර්ග (මාසඅ). 
 
116. කැබලි අංක 116 - ඉඩෙම් නම: දිෙවල්වත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය:             
ෙහක්. 0.0027 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය ( මාසඅ) සහ කැබලි අංක 115; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 115, ෙක්. ජී. දිෙයෝනිස් අප්පුහාමි සහ තවත් අය, ඉන්දානි 
එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත; දකුණට: ඉන්දානි එදිරිසිංහ 
හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත සහ ඩබ්. ඩබ්. වීරසූරිය හිමිකම් කියන 
පහලබෙට්මුල්ල කුඹුර; බටහිරට: කැබලි අංක 117, මාර්ග (මාසඅ). 
 
117. කැබලි අංක 117 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: —; පමාණය: ෙහක්. 0.0008 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය ( මාසඅ) සහ කැබලි අංක 116; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 116, ඉන්දානි එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන දිෙවල්වත්ත,    
ඩබ්. ඩබ්. වීරසූරිය හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට: 
ඩබ්. ඩබ්. වීරසූරිය හිමිකම් කියන පහලබෙට්මුල්ල කුඹුර; බටහිරට: 
කැබලි අංක 118, මාර්ග (මාසඅ). 
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
118. කැබලි අංක 118 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0003 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 117,              
ඩබ්. ඩබ්. වීරසූරිය සහ එම්. පී. පුණɕෙසේන හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට: එම්. පි. පුණɕෙසේන හිමිකම් කියන 
පහලබෙට්මුල්ල කුඹුර සහ මුපිග 1181 හි කැබලිඅංක 1; බටහිරට: 
කැබලි අංක 119, මාර්ග (මාසඅ). 
 
119. කැබලි අංක 119 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0001 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ), කැබලි අංක 118; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 118, එම්. පී. පුණɕෙසේන හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර, 
මුපිග 1181 හි කැබලි අංක 1; දකුණට: මුපිග 1181 හි කැබලි අංක 1 
සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 120; බටහිරට: කැබලි අංක 120, මාර්ග 
(මාසඅ). 
 
120. කැබලි අංක 120 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ඇළ; පමාණය: ෙහක්. 0.0001 ක් පමණ. 
 
121. කැබලි අංක 121 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: නළ ළිඳක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් 
පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ), කැබලි අංක 120; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 120, මුපිග 1181 හි කැබලි අංක 1; දකුණට : මුපිග 1181 හි 
කැබලි අංක 1; බටහිරට : කැබලි අංක 122, මාර්ග (මාසඅ). 
 
122. කැබලි අංක 122 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0007 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ), කැබලි අංක 121; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 121, මුපිග 1181 හි කැබලි අංක 1 ෙක්. ඒ ෙහේමචන්ද හිමිකම් 
කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට : මුපිග 1181 හි කැබලි අංක 1 
ෙක්. ඒ. ෙහේමචන්ද හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර සහ කැබලි 
අංක 123; බටහිරට : කැබලි අංක 123, මාර්ග (මාසඅ). 
 
123. කැබලි අංක 123 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0024 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ), කැබලි අංක 122; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 122, මුපිග 1181 හි කැබලි අංක 1, ෙක්. ඒ. ෙහේමචන්ද හිමිකම් 
කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට: ෙක්. ඒ. ෙහේමචන්ද සහ ආර්. 
ඩී. සී. චන්දලතා රුහුණෙග් හිමිකම් කියන පහලබෙට්මුල්ල කුඹුර සහ 
කැබලි අංක 124; බටහිරට: කැබලි අංක 124, මාර්ග (මාසඅ). 
 
124. කැබලි අංක 124 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0011 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ), කැබලි අංක 123; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 123, ෙක්. ඒ. ෙහේමචන්ද සහ ආර්. ඩී. සී. චන්දලතා රුහුණෙග් 
හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට: ආර්. ඩී. සී. චන්දලතා 
රුහුණෙග් සහ ෙක්. ජී. කරුණාදාස හිමිකම් කියන පහලබෙට්මුල්ල 
කුඹුර; බටහිරට : කැබලි අංක 125, මාර්ග (මාසඅ). 
 
125. කැබලි අංක 125 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0011 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ); නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 124, ආර්. ඩී. 
සී. චන්දලතා රුහුණෙග්, ෙක්. ජී. කරුණාදාස හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට: ෙක්. ජී. කරුණාදාස, ෙක්. එල්. කුසුම් 
චන්දානි, එම්. ෙක්. චූලා ෙකෞශලɕ හිමිකම් කියන පහලබෙට්මුල්ල 
කුඹුර සහ කැබලි අංක 126; බටහිරට : කැබලි අංක 126, මාර්ග 
(මාසඅ). 
126. කැබලි අංක 126 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0018 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 125, ෙක්. ජි. කරුණාදාස, ෙක්. එල්. කුසුම් 
චන්දානි, එම්. ෙක්. චූල ෙකෞශලɕ හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල 
කුඹුර; නැෙගනහිරට:  ෙක්. එල්. කුසුම් චන්දානි, එම්. ෙක්. චූල 
ෙකෞශලɕ හ එස්. ඩබ්. ඒ. සංජීව හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල 
කුඹුර; දකුණට: ෙක්. එල්. කුසුම් චන්දානි, එම්. ෙක්. චූල ෙකෞශලɕ, 
එස්. ඩබ්. ඒ. සංජීව හිමිකම් කියන පහලබෙට්මුල්ල කුඹුර සහ කැබලි 
අංක 127; බටහිරට : කැබලි අංක 127, මාර්ග (මාසඅ). 
 
127. කැබලි අංක 127 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0017 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ), කැබලි අංක 126; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 126, ෙක්. එල්. කුසුම් චන්දානි, එම්. ෙක්. චූල ෙකෞශලɕ හිමිකම් 
කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට: එස්. ඩබ්. ඒ. සංජීව සහ 
කුසුමලතා විකමසිංහ හිමිකම් කියන පහලබෙට්මුල්ල කුඹුර සහ 
කැබලි අංක 128; බටහිරට: කැබලි අංක 128, මාර්ග (මාසඅ). 
 
128. කැබලි අංක 128 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0017 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ), කැබලි අංක 127; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 127, එස්. ඩබ්. ඒ. සංජීව, කුසුමලතා විකමසිංහ හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට: කුසුමලතා විකමසිංහ, ෙක්. ජී. 
කරුණාදාස හිමිකම් කියන පහලබෙට්මුල්ල කුඹුර සහ කැබලි                 
අංක 129; බටහිරට : කැබලි අංක 129, මාර්ග (මාසඅ). 
 
129. කැබලි අංක 129 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0061 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ), කැබලි අංක 128; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 128, කුසුමලතා විකමසිංහ, ෙක්. ජී. කරුණාදාස හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට: ෙක්. ජී. කරුණාදාස හිමිකම් කියන 
පහලබෙට්මුල්ල කුඹුර සහ කැබලි අංක 132, 131, 130; බටහිරට: 
කැබලි අංක 131, 130, මාර්ග (මාසඅ). 
 
130. කැබලි අංක 130 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙදමහල් ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0051 ක් පමණ. 
 
උතුරට: මාර්ගය (මාසඅ), කැබලි අංක 129; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 129; දකුණට: කැබලි අංක 131 සහ මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට: 
මාර්ග (මාසඅ). 
 
131. කැබලි අංක 131 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0029 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 130 සහ 129; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 129, ෙක්. ජී. කරුණාදාස සහ ෙක්. බී. දයාවංශ හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; දකුණට: කැබලි අංක 132 සහ මාර්ග (මාසඅ); 
බටහිරට: කැබලි අංක 130 සහ මාර්ග (මාසඅ). 
 
132. කැබලි අංක 132 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0025 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 131 සහ 129, ෙක්. ජි. කරුණාදාස සහ          
ෙක්. බී. දයාවංශ හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: ෙක්. ජී. කරුණාදාස සහ ෙක්. බී. දයාවංශ හිමිකම් 
කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර සහ කැබලි අංක 133; දකුණට: කැබලි        
අංක 133 සහ මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට: කැබලි අංක 131, මාර්ග 
(මසඅ). 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
133. කැබලි අංක 133 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0022 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 132, ෙක්. බී. දයාවංශ, ෙක්. එච්. වී. බුද්ධදාස 
හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට: ෙක්. එච්. වී. 
බුද්ධදාස, ඩී. පී. චූලෙසේන හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල, කැබලි  
අංක 134; දකුණට: කැබලි අංක 134 සහ මාර්ග ( මාසඅ); බටහිරට: 
කැබලි අංක 132 සහ මාර්ග (මසඅ). 
 
134. කැබලි අංක 134 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0017 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 133, ෙක්. බී. දයාවංශ, ෙක්. එච්. වී. බුද්ධදාස 
හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට: ෙක්. එච්. වී. 
බුද්ධදාස, ඩී. පී. චූලෙසේන හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල, කැබලි අංක 
135; දකුණට: කැබලි අංක 135 සහ මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට: කැබලි 
අංක 133 සහ මාර්ග (මාසඅ). 
 
135. කැබලි අංක 135 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0036 ක් පමණ. 
  
උතුරට: කැබලි අංක 134, ෙක්. එච්. වී. බුද්ධදාස, ඩී. පී. චූලෙසේන 
හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට : ඩි. පී. චූලෙසේන 
සහ වසන්ත ලාල් වීරමන් හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල, කැබලි  
අංක 136; දකුණට: කැබලි අංක 136 සහ මාර්ග ( මසඅ); බටහිරට: 
කැබලි අංක 134 සහ මාර්ග (මසඅ). 
 
136. කැබලි අංක 136 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0019 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 135, ඩී. පී. චූලෙසේන, වසන්ත ලාල් වීරමන් 
හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට: වසන්ත ලාල් 
වීරමන් හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල, කැබලි අංක 137; දකුණට: 
කැබලි අංක 137 සහ මාර්ග (මසඅ); බටහිරට: කැබලි අංක 135, මාර්ග 
(මසඅ). 
 
137. කැබලි අංක 137 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0021 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 136, වසන්ත ලාල් වීරමන් සහ සුජීවා 
ආරියනන්ද හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට: 
සුජීවා ආරියනන්ද හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල, කැබලි අංක 138; 
දකුණට: කැබලි අංක 138 සහ මාර්ග ( මසඅ); බටහිරට: කැබලි               
අංක 136, මාර්ග (මසඅ). 
 
138. කැබලි අංක 138 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0019 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 137, සුජීවා ආරියනන්ද හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට: සුජීවා ආරියනන්ද, යූ. එල්. 
නිමල් කාවින්ද හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල, කැබලි අංක 139; 
දකුණට: කැබලි අංක 139 සහ මාර්ග (මසඅ); බටහිරට : කැබලි අංක 
137, මාර්ග (මසඅ). 
 
139. කැබලි අංක 139 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0025 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 138, සුජීවා ආරියනන්ද, යූ. එල්. නිමල් 
කාවින්ද හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට: සුජීවා 
ආරියනන්ද, යූ. එල්. නිමල් කාවින්ද හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල, 
කැබලි අංක 140; දකුණට: කැබලි අංක 140 සහ මාර්ග ( මසඅ); 
බටහිරට : කැබලි අංක 138, මාර්ග (මසඅ). 
140. කැබලි අංක 140 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0016 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 139, යූ. එල්. නිමල් කාවින්ද, ආර්. ඩී. සී. 
චන්දලතා රුහුණෙග් සහ තවත් අය හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල 
කුඹුර; නැෙගනහිරට: සුජීවා ආරියනන්ද හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල, මුපිග 1181හි කැබලි අංක 4 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 141; දකුණට: කැබලි අංක 141 සහ මාර්ග ( මසඅ); බටහිරට : 
කැබලි අංක 139, මාර්ග (මසඅ). 
 
141. කැබලි අංක 141 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0093 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 140, සුජීවා ආරියනන්ද හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර, මුපිග 1181 හි කැබලි අංක 4; නැෙගනහිරට: 
මුපිග 1181 හි කැබලි අංක 4 එච්. ජී. ෙප්මවති හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල, කැබලි අංක 142 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි                 
අංක; දකුණට: කැබලි අංක 142 සහ මාර්ග (මාසඅ); බටහිරට : කැබලි 
අංක 140, මාර්ග (මාසඅ). 
 
142. කැබලි අංක 142 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0015 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග ( මසඅ), කැබලි අංක 141, මුපිග 1181 හි කැබලි 
අංක 4 සහ එච්. ජී. ෙප්මවතී හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: එච්. ජී. ෙප්මවතී සහ ඒ. එම්. විෙජ්රත්න බංඩා හිමිකම් 
කියන පහළබෙට්මුල්ල හා කැබලි අංක 143; දකුණට: කැබලි            
අංක 143 සහ මාර්ග ( මසඅ); බටහිරට: කැබලි අංක 141, මාර්ග 
(මසඅ). 
 
143. කැබලි අංක 143 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0030 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග (මසඅ), කැබලි අංක 142, එච්. ජී. ෙප්මවතී, ඒ. එම්. 
විෙජ්රත්න බංඩා සහ තවත් අය හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. විෙජ්රත්න බංඩා සහ තවත් අය ෙක්. පී. එච්. 
අමරසිංහ හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල; දකුණට : කැබලි අංක 144 
සහ මාර්ග (මසඅ); බටහිර : කැබලි අංක 142, මාර්ග (මසඅ). 
 
144. කැබලි අංක 144 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0017 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 143, ඒ. එම්. විෙජ්රත්න බංඩා සහ තවත් අය, 
ෙක්. පී. එච්. අමරසිංහ හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: ෙක්. පී. එච්. අමරසිංහ සහ එම්. පී. ආරියවතී  හිමිකම් 
කියන පහළබෙට්මුල්ල, කැබලි අංක 145; දකුණට: කැබලි අංක 145 
සහ මාර්ග (මසඅ); බටහිරට : කැබලි අංක 143, මාර්ග (මසඅ). 
 
145. කැබලි අංක 145 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0015 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 144, යූ. ෙක්. පී. එච්. අමරසිංහ, එම්. පී. 
ආරියවතී හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට: එම්. 
පී. ආරියවතී සහ පී. පී. ටී. දයාවංශ හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල 
කුඹුර; දකුණට: කැබලි අංක 146 සහ මාර්ග (මසඅ); බටහිරට : කැබලි 
අංක 144, මාර්ග (මසඅ). 
 
146. කැබලි අංක 146 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0033 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 145, එම්. පී. ආරියවතී, පී. පී. ටී. දයාවංශ 
හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට: පී. පී. ටී. 
දයාවංශ, ජී. එච්. විමලාවතී හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර, 
කැබලි අංක 147; දකුණට: පී. පී. ටී. දයාවංශ, ජී. එච්. විමලාවතී, 
කැබලි අංක 147; බටහිරට: කැබලි අංක 145, මාර්ග (මසඅ). 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
147. කැබලි අංක 147 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0057 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග ( මසඅ), කැබලි අංක 146 සහ පී. පී. ටී. දයාවංශ 
හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; නැෙගනහිරට: ජී. එච්. 
විමලාවතී හිමිකම් කියන පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර, සාගර බටුවන්තුඩාව 
හිමිකම් කියන නිව්සිටිහි කැබලි අංක 148; දකුණට: කැබලි අංක 148 
සහ මාර්ග (මසඅ); බටහිරට: කැබලි අංක 146, මාර්ග (මසඅ). 
 
148. කැබලි අංක 148 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0039 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 147, ජී. එච්. විමලාවතී හිමිකම් කියන 
පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර සහ සාගර බටුවන්තුඩාව හිමිකම් කියන 
නිව්සිටි; නැෙගනහිරට: සාගර බටුවන්තුඩාව හිමිකම් කියන නිව්සිටිහි 
මාර්ග ( පාස); දකුණට: මාර්ග ( මසඅ) සහ මාර්ග ( පාස); බටහිරට: 
කැබලි අංක 147, මාර්ග (මසඅ). 
 
149. කැබලි අංක 149 - ඉඩෙම් නම: නිව්සිටි; විස්තරය: වත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0026ක් පමණ.  
උතුර : මාර්ග (පාස) සහ බී. ෙක්. එම්. සරත් හිමිකම් කියන නිව්සිටි; 
නැෙගනහිරට: බී. ෙක්. එම්. සරත් හිමිකම් කියන නිව්සිටි සහ කැබලි 
අංක 150; දකුණට: කැබලි අංක 150 සහ මාර්ග ( මසඅ); බටහිරට: 
මාර්ග (මසඅ), මාර්ග (පාස). 
 
150. කැබලි අංක 150 - විස්තරය: ඇළ; පමාණය: ෙහක්. 0.0008. 
 
151. කැබලි අංක 151 - විස්තරය: ඇළ; පමාණය: ෙහක්. 0.0004. 
 
152. කැබලි අංක 152 - ඉඩෙම් නම: පහළබෙට්මුල්ල කුඹුර; 
විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0004 ක් පමණ. 
 
153. කැබලි අංක 153 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0110 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 154, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), මාර්ග ( පාස); දකුණට: මාර්ග ( මසඅ), ෙක්. ඩී. සමන්තිකා 
හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩ කන්ද; බටහිරට: මාර්ග ( මසඅ), මාර්ග 
(පාස). 
 
154. කැබලි අංක 154 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0024 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 155, මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 153; 
නැෙගනහිරට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 153; දකුණට: කැබලි   
අංක 153 සහ මුපිග 145 හි කැබලි අංක 1; බටහිරට: මුපිග 145 හි 
කැබලි අංක 1 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 155. 
 
155. කැබලි අංක 155 - විස්තරය: මාර්ගය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0023 ක් පමණ. 
 
156. කැබලි අංක 156 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0011 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 157, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 157; දකුණට: කැබලි අංක 157; බටහිරට: කැබලි 
අංක 157. 
 
157. කැබලි අංක 157 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0021 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 158, මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 156; 
නැෙගනහිරට: මාර්ග ( මසඅ), කැබලි අංක 156 සහ 155; දකුණට: 
කැබලි අංක 156, 155 සහ මුපිග 145හි කැබලි අංක 1; බටහිරට : මුපිග 
145හි කැබලි අංක 1 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 158. 
 
158. කැබලි අංක 158 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0017 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 159, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 157; දකුණට: කැබලි අංක 157 සහ මුපිග 145හි 
කැබලි අංක 1; බටහිරට: මුපිග 145හි කැබලි අංක 1 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 159. 
159. කැබලි අංක 159 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, සිෙමන්තිෙයන් බඳින ලද පඩි ෙපලක ෙකොටසක් ඇත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0009 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 160, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 158; දකුණට : කැබලි අංක 158 සහ මුපිග 145හි 
කැබලි අංක 1; බටහිරට : මුපිග 145හි කැබලි අංක 1 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 160. 
 
160. කැබලි අංක 160 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක සහ ළිඳක ෙකොටසක් ඇත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0015 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 161, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 159; දකුණට: කැබලි අංක 159 සහ මුපිග 145හි 
කැබලි අංක 1; බටහිරට: මුපිග 145හි කැබලි අංක 1 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 161. 
 
161. කැබලි අංක 160 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0001 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 162, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 160; දකුණට : කැබලි අංක 160 සහ මුපිග 145හි 
කැබලි අංක 1; බටහිරට: මුපිග 145හි කැබලි අංක 1, ෙක්. වී. දයාවංශ 
හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 162. 
 
162. කැබලි අංක 162 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0019 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 163, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට : මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 161; දකුණට: කැබලි අංක 161 සහ මුපිග 145හි 
කැබලි අංක 1, ෙක්. වී. දයාවංශ හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; 
බටහිරට : ෙක්. වී. දයාවංශ සහ ඒ. වී. බන්දුල හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 163. 
 
163. කැබලි අංක 163 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0013 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 164, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 162; දකුණට: කැබලි අංක 162, ෙක්. වී. 
දයාවංශ, ඒ. වී. බන්දුල හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට : ඒ. 
වී. බන්දුල, ෙක්. වී. සුමතිපාල හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ 
කැබලි අංක 164. 
 
164. කැබලි අංක 164 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0016 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 165, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 163; දකුණට : කැබලි අංක 163, ඒ. වී. බන්දුල, 
ෙක්. වී. සුමතිපාල හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට : ෙක්. වී. 
සුමතිපාල හා ඔලිවර් ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ 
කැබලි අංක 165. 
 
165. කැබලි අංක 165 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0018 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 166, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට : මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 164; දකුණට: කැබලි අංක 164, ෙක්. වී. 
සුමතිපාල, ඔලිවර් ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; 
බටහිරට: ඔලිවර් ෙකොඩිකාර සහ ගයා ෙසව්වන්දි ඉලම්ෙපරුම 
හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 166. 
 
166. කැබලි අංක 166 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0034 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 167, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 165; දකුණට : කැබලි අංක 165, ඔලිවර් 
ෙකොඩිකාර සහ ගයා ෙසව්වන්දි ඉලම්ෙපරුම හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: ගයා ෙසව්වන්දි ඉලම්ෙපරුම සහ එච්. වී. 
බුද්ධදාස හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 167. 
 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
167. කැබලි අංක 167 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0056 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 168, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට : මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 166; දකුණට: කැබලි අංක 166, ගයා ෙසව්වන්දි 
ඉලම්ෙපරුම, එච්. වී. බුද්ධදාස සහ එම්. ඒ. ගිෂාන් පියන්ත හිමිකම් 
කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: එච්. වී. බුද්ධදාස සහ එම්. ඒ. 
ගිෂාන් පියන්ත හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 169. 
 
168. කැබලි අංක 168 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0024 
ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 169, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 167; දකුණට: කැබලි අංක 167; බටහිරට: කැබලි 
අංක 167 හා 169. 
 
169. කැබලි අංක 169 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙදමහල් ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0064 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 170, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 168; දකුණට: කැබලි අංක 168, විකමරත්න 
ෙපෙර්රා සහ එම්. ඒ. ගිෂාන් පියන්ත හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; 
බටහිරට: එම්. ඒ. ගිෂාන් පියන්ත සහ ෙක්. වී. ෙප්මදාස හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 170. 
 
170. කැබලි අංක 170 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0042 
ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 171, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 169; දකුණට: කැබලි අංක 169, එම්. ඒ. ගිෂාන් 
පියන්ත, ෙක්. වී. ෙප්මදාස හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: 
ෙක්. වී. ෙප්මදාස, ආර්. ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද 
සහ කැබලි අංක 171. 
 
171. කැබලි අංක 171 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0058 
ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 172, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 170; දකුණට: කැබලි අංක 170, ෙක්. වී. 
ෙප්මදාස, ආර්. ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: 
ආර්. ෙකොඩිකාර සහ ෙක්. ඒ. ෙහේමචන්ද හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 172. 
 
172. කැබලි අංක 172 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 173, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 171; දකුණට: කැබලි අංක 171, ආර්. 
ෙකොඩිකාර, ෙක්. ඒ. ෙහේමචන්ද හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; 
බටහිරට: ෙක්. ඒ. ෙහේමචන්ද, ගයා ෙසව්වන්දි ඉලම්ෙපරුම හිමිකම් 
කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 173. 
 
173. කැබලි අංක 173 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0025 
ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 174, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 172; දකුණට: කැබලි අංක 172, ගයා ෙසව්වන්දි 
ඉලම්ෙපරුම, ෙක්. ඒ. ෙහේමචන්ද හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; 
බටහිරට: ගයා ෙසව්වන්දි ඉලම්ෙපරුම හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 174. 
 
174. කැබලි අංක 174 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0029 
ක් පමණ. 
උතුරට: කැබලි අංක 175, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට : මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 173; දකුණට: කැබලි අංක 173, ගයා ෙසව්වන්දි 
ඉලම්ෙපරුම හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: ගයා 
ෙසව්වන්දි ඉලම්ෙපරුම, ඊ. වී. සනත් දීප්ත කුමාර හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 175. 
 
175. කැබලි අංක 175 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0033 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 176, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 174; දකුණට: කැබලි අංක 174, ගයා ෙසව්වන්දි 
ඉ ලම්ෙපරුම, ඊ. වී. සනත් දීප්ත කුමාර හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: ඊ. වී. සනත් දීප්ත කුමාර හා සිසිර 
ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 176. 
 
176. කැබලි අංක 176 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0036 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 177, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 175; දකුණට: කැබලි අංක 175, ඊ. වී. සනත් 
දීප්ත කුමාර සහ සිසිර ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; 
බටහිරට: සිසිර ෙකොඩිකාර සහ ෙක්. ඒ. අජිත් හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 177. 
 
177. කැබලි අංක 177 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0020 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 178, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 176; දකුණට: කැබලි අංක 176, සිසිර 
ෙකොඩිකාර සහ ෙක්. ඒ. අජිත් හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; 
බටහිරට: ෙක්. ඒ. අජිත්, සුජිත් නිශාන්ත වීරතුංග හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 178. 
 
178. කැබලි අංක 178 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0018 ක් පමණ.   
උතුරට: කැබලි අංක 179, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 177; දකුණට: කැබලි අංක 177, ෙක්. ඒ. අජිත්, 
සුජිත් නිශාන්ත වීරතුංග හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: 
සුජිත් නිශාන්ත වීරතුංග, සිසිර ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 179. 
 
179. කැබලි අංක 179 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ඉන්ධන පිරවුම් හල, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0069 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 180, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 178; දකුණට: කැබලි අංක 178, සුජිත් නිශාන්ත 
වීරතුංග, සිසිර ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: 
සිසිර ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි               
අංක 180, මාර්ග (මාසඅ). 
 
180. කැබලි අංක 180 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0005 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 181, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 179; දකුණට: කැබලි අංක 179, සිසිර 
ෙකොඩිකාර හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: සිසිර 
ෙකොඩිකාර, චන්දන විකමසිංහ හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ 
කැබලි අංක 181. 
 
181. කැබලි අංක 181 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0007 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 182, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මසඅ), කැබලි අංක 180; දකුණට: කැබලි අංක 180, සිසිර 
ෙකොඩිකාර, චන්දන විකමසිංහ හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; 
බටහිරට : චන්දන විකමසිංහ, ජගත් චින්තක ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් 
කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 182. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
182. කැබලි අංක 182 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0005 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 183, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 181; දකුණට: කැබලි අංක 181, චන්දන 
විකමසිංහ, ජගත් චින්තක ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: ජගත් චින්තක ෙහට්ටිආරච්චි, කුමුදු 
ෙද්ශපිය ෙවල්ලප්පිලි විකමරත්න හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ 
කැබලි අංක 183 සහ මාර්ග (මාසඅ). 
 
183. කැබලි අංක 183 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0002 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 184, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 182; දකුණට: කැබලි අංක 182, ජගත් චින්තක 
ෙහට්ටිආරච්චි, කුමුදු ෙද්ශපිය ෙවල්ලප්පිලි ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් 
කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: කුමුදු ෙද්ශපිය ෙවල්ලප්පිලි 
විකමරත්න, එල්. එම්. චන්දලතා හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ 
කැබලි අංක 184 සහ මාර්ග (මාසඅ). 
 
184. කැබලි අංක 184 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0001 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 185, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 183; දකුණට: කැබලි අංක 183, කුමුදු ෙද්ශපිය 
ෙවල්ලප්පිලි ෙහට්ටිආරච්චි. එල්. එම්. චන්දලතා හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: එල්. එම්. චන්දලතා, එම්. ෙක්. බර්ටි  
හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 185. 
 
185. කැබලි අංක 185 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 186, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 184; දකුණට: කැබලි අංක 184, එල්. එම්. 
චන්දලතා, එම්. ෙක්. බර්ටි හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: 
එම්. ෙක්. බර්ටි, පී. ෙක්. ලියනෙග් හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ 
කැබලි අංක 186. 
 
186. කැබලි අංක 185 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0005 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 187, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 185; දකුණට: කැබලි අංක 185, එම්. ෙක්. බර්ටි 
සහ පී. ෙක්. ලියනෙග් හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට:            
එම්. ෙක්. බර්ටි, පී. ෙක්. ලියනෙග්, වන්නිආරච්චි හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 187. 
 
187. කැබලි අංක 187 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0005 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 188, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 186; දකුණට : කැබලි අංක 186, පී. ෙක්. 
ලියනෙග්, වන්නිආරච්චි හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට : 
වන්නිආරච්චි, ෙක්. එල්. චන්දපාල හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද 
සහ කැබලි අංක 188. 
 
188. කැබලි අංක 188 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0007 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 189, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 187; දකුණට: කැබලි අංක 187, වන්නිආරච්චි, 
ෙක්. එල්. චන්දපාල, ෙසෝමරත්න විෙජ්ෙසේකර හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: වන්නිආරච්චි, ෙක්. එල්. චන්දපාල 
හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 189. 
 
189. කැබලි අංක 189 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; පමාණය: ෙහක්. 0.0007 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 190, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 188; දකුණට: කැබලි අංක 188, ෙක්. එල්. 
චන්දපාල සහ ෙසෝමරත්න විෙජ්ෙසේකර හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: ෙසෝමරත්න විෙජ්ෙසේකර, අයි. වී. 
විෙජ්ෙසේන හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 190. 
190. කැබලි අංක 190 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0011 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 189, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 189; දකුණට: කැබලි අංක 189, ෙසෝමරත්න 
විෙජ්ෙසේකර සහ අයි. වී. විෙජ්ෙසේන හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; 
බටහිරට: අයි. වී. විෙජ්ෙසේන, ෙජ්. ඩී. රණසිංහ හිමිකම් කියන 
බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 191. 
 
191. කැබලි අංක 191 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0023 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි 
අංක 190; දකුණට: කැබලි අංක 190, අයි. වී. විෙජ්ෙසේන, ෙජ්. ඩී. 
රණසිංහ හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: ෙජ්. ඩී. රණසිංහ, 
ශීමතී ෙහේමමාලා සහ තවත් අය හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ 
කැබලි අංක 192. 
 
192. කැබලි අංක 192 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි ෙදකක ෙකොටසක් ඇත; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0028 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 193, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ), කැබලි අංක 191; දකුණට: ශීමතී ෙහේමමාලා සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: ශීමතී ෙහේමමාලා සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ කැබලි අංක 193. 
 
193. කැබලි අංක 193 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0200 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි 
අංක 192; දකුණට: කැබලි අංක 192, ශීමතී ෙහේමමලා සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; බටහිරට: කැබලි අංක 194 සහ 
මාර්ග (මාසඅ). 
 
194. කැබලි අංක 194 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩ කන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0028 ක් පමණ.  
උතුරට: අගපි 648 පරෙගොඩ, මාර්ග ( මාසඅ), කැබලි අංක 193; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 193, ශීමතී ෙහේමමාලා සහ තවත් අය               
පී. එල්. විෙජ්වර්ධන හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද; දකුණට:                 
පී. එල්. විෙජ්වර්ධන හිමිකම් කියන බෙට්ෙගොඩකන්ද සහ අගපි 648 
පරෙගොඩ; බටහිරට: අගපි 648 සහ මාර්ග (මාසඅ). 
 
 
අංක මුපිගා 4058 සහ 2014.08.04 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි            
අංක 01 සිට 28 දක්වා ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු පමාණෙයන්   
ෙහක්. 1.1590ක් වූ පහත විස්තර කරන ඉඩම් කැබලි 
 
01. කැබලි අංක 01 - ඉඩෙම් නම: නාරංෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0003 ක් පමණ.  
උතුරට: ෙබොරාල ෙදොන් විජිත බස්නායක හිමිකම් කියන 
නාරංෙගොඩ වත්ත සහ පී. යූ.  ෙරොසලින් හිමිකම් කියන 
කනත්තෙකොරටුව; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2; දකුණට: අගපි 648 
පරෙගොඩ ගම; බටහිරට: ෙබොරාල ෙදොන් විජිත බස්නායක හිමිකම් 
කියන නාරංෙගොඩවත්ත. 
 
02. කැබලි අංක 02 - ඉඩෙම් නම: නාරංෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0486 ක් පමණ.  
උතුරට: පී. යූ.  ෙරොසලින් හිමිකම් කියන කනත්තෙකොරටුව, කුමුදු 
ෙද්ශපිය ෙවල්ලප්පිලි විකමරත්න හිමිකම් කියන නාරංෙගොඩ වත්ත 
සහ කැබලි අංක 3; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 3 සහ ටී. ජී. පියෙසේන 
හිමිකම් කියන කනත්තෙකොරටුව; දකුණට: ටී. ජී. පියෙසේන හිමිකම් 
කියන කනත්තෙකොරටුව, අ.ග.පි. 648 පරෙගොඩ ගම; බටහිරට: 
අ.ග.පි. 648 පරෙගොඩ ගම කැබලි අංක 1 සහ පී. යූ. ෙරොසලින් හිමිකම් 
කියන කනත්තෙකොරටුව. 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
03. කැබලි අංක 03 - ඉඩෙම් නම: නාරංෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0456 ක් පමණ.  
උතුරට: කුමුදු ෙද්ශපිය ෙවල්ලප්පිලි විකමරත්න හිමිකම් කියන 
නාරංෙගොඩවත්ත සහ කැබලි අංක 4 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4, 
කුමුදු ෙද්ශපිය ෙවල්ලප්පිලි විකමරත්න හිමිකම් කියන නාරංෙගොඩ 
වත්ත; දකුණට: කුමුදු ෙද්ශපිය ෙවල්ලප්පිලි විකමරත්න හිමිකම් කියන 
නාරංෙගොඩවත්ත, ටී. ජී. පියෙසේන හිමිකම් කියන කනත්තෙකොරටුව 
කැබලි අංක 2; බටහිරට: කැබලි අංක 2 සහ පී. යූ. ෙරොසලින් හිමිකම් 
කියන කනත්තෙකොරටුව, කුමුදු ෙද්ශපිය ෙවල්ලප්පිලි හිමිකම් කියන 
නාරංෙගොඩවත්ත සහ කැබලි අංක 4. 
 
04. කැබලි අංක 04 - ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: මාර්ගය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0237 ක් පමණ.  
 
05. කැබලි අංක 05 - ඉඩෙම් නම: නාරංෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0068 ක් පමණ.  
උතුරට: ටී. ජී. රංජිත් සහ පී. යූ. බන්දුරත්න හිමිකම් කියන 
නාරංෙගොඩ වත්ත සහ කැබලි අංක 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 6 
සහ 4; දකුණට: කැබලි අංක 4; බටහිරට: ටී. ජී. රංජිත් හිමිකම් කියන 
නාරංෙගොඩවත්ත. 
 
06. කැබලි අංක 06 - ඉඩෙම් නම: නාරංෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0151 ක් පමණ.  
උතුරට: පී. යූ. බන්දුරත්න හිමිකම් කියන නාරංෙගොඩ වත්ත සහ 
කැබලි අංක 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; දකුණට: කැබලි අංක 4 
හා 5; බටහිරට: කැබලි අංක 5 ටී. ජී. රංජිත්, පී. යූ. බන්දුරත්න හිමිකම් 
කියන නාරංෙගොඩවත්ත. 
 
07. කැබලි අංක 07 - ඉඩෙම් නම: ගම්බද්දකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; 
පමාණය: ෙහක්. 0.1081 ක් පමණ.  
උතුරට: පී. යූ. බන්දුරත්න සහ ටී. ජී. පියෙසේන හිමිකම් කියන 
ගම්බද්ද කුඹුර සහ කැබලි අංක 8; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 8,             
ටී. ජී. පියෙසේන, පී. යූ. බන්දුරත්න හිමිකම් කියන ගම්බද්ද කුඹුර; 
දකුණට: පී. යූ. බන්දුරත්න හිමිකම් කියන ගම්බද්ද කුඹුර, කැබලි අංක 
4; බටහිරට: කැබලි අංක 4 සහ පී. යූ. බන්දුරත්න හිමිකම් කියන 
ගම්බද්ද කුඹුර. 
 
08. කැබලි අංක 08 - ඉඩෙම් නම: ගම්බද්දකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0313 ක් පමණ.  
උතුරට: ටී. ජී. පියෙසේන හිමිකම් කියන ගම්බද්ද කුඹුර, එල්. ඒ. 
යසරත්න හිමිකම් කියන බඩදැල්පල කුඹුර සහ කැබලි අංක 9 සහ 10; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 9 සහ 10, ගැටමාන්නෙන් චන්දරතන හිමි 
හිමිකම් කියන ගම්බද්ෙද කුඹුර; දකුණට: ටී. ජී. පියෙසේන හා පී. යූ. 
බන්දුරත්න හිමිකම් කියන ගම්බද්ද කුඹුර, කැබලි අංක 7; බටහිරට: 
කැබලි අංක 7 සහ පී. යූ. බන්දුරත්න හිමිකම් කියන ගම්බද්ද කුඹුර. 
 
09. කැබලි අංක 09 - ඉඩෙම් නම: බඩදැල්පල කුඹුර; විස්තරය: 
කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.1015 ක් පමණ.  
උතුරට: එල්. ඒ. යසරත්න හිමිකම් කියන බඩදැල්පල කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 10; දකුණට: කැබලි අංක 10 සහ 8; 
බටහිරට: කැබලි අංක 8 ටී. ජී. පියෙසේන හිමිකම් කියන ගම්බැද්ද කුඹුර 
සහ එල්. ඒ. යසරත්න හිමිකම් කියන බඩදැල්පල කුඹුර. 
 
10. කැබලි අංක 10 - ඉඩෙම් නම: බඩදැල්පල කුඹුර; විස්තරය: 
කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.1000 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 9, එල්. ඒ. යසරත්න, ගැටමාන්නෙන් 
චන්දරතන හිමි, හිමිකම් කියන බඩදැල්පල කුඹුර සහ ටී. ජී. ජයතිලක 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුව කුඹුර, කැබලි අංක 12; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 12 , ටී. ජී. ජයතිලක සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන මුත්ෙතට්ටුව කුඹුර; දකුණට: ගැටමාන්නෙන් චන්දරතන හිමි 
හිමිකම් කියන බඩදැල්පල කුඹුර, කැබලි අංක 11, ටී. ජී. පියෙසේන 
හිමිකම් කියන ගම් බැද්ෙද් කුඹුර හා කැබලි අංක 8; බටහිරට: කැබලි 
අංක 8, 9, එල්. ඒ. යසරත්න හිමිකම් කියන බඩදැල්පල කුඹුර. 
11. කැබලි අංක 11 - ඉඩෙම් නම: විෙව්කාරාමය; විස්තරය: 
පන්සල් වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0252 ක් පමණ. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 10; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 10, 
ගැටමාන්නෙන් චන්දරතන හිමි හිමිකම් කියන බඩදැල්පල කුඹුර සහ 
ගැටමාන්නෙන් චන්දරතන හිමි හිමිකම් කියන විෙව්කාරාමය; 
දකුණට: කැබලි අංක 10, ගැටමාන්නෙන් චන්දරතන හිමි හිමිකම් 
කියන විෙව්කාරාමය; බටහිරට: කැබලි අංක 10. 
 
12. කැබලි අංක 12 - ඉඩෙම් නම: මුත්ෙතට්ටුව කුඹුර; විස්තරය: 
කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0731 ක් පමණ. 
 
උතුරට: ටී. ජී. ජයතිලක සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
මුත්ෙතට්ටුව කුඹුර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13, ටී. ජී. ජයතිලක 
තවත් අය හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුව කුඹුර; දකුණට: ටී. ජී. ජයතිලක 
තවත් අය හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුව කුඹුර, කැබලි අංක 10; 
බටහිරට: ගැටමාන්නෙන් චන්දරතන හිමි හිමිකම් කියන බඩදැල්පල 
කුඹුර සහ ටී. ජී. ජයතිලක තවත් අය හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුව 
කුඹුර. 
 
13. කැබලි අංක 13 - ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: ඇළ; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0037 ක් පමණ. 
 
14. කැබලි අංක 14 - ඉඩෙම් නම: මුත්ෙතට්ටුවකුඹුර; විස්තරය: 
කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0910 ක් පමණ.  
උතුරට: වීරතුංග ආරච්චිෙග් ධම්මින හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුව 
කුඹුර; නැෙගනහිරට: ආර්. ෙක්. ෙසෝමසිරි හිමිකම් කියන 
නයිකෙගොඩවත්ත,කැබලි අංක 15 හා 16; දකුණට: කැබලි අංක 15 හා 
16, අයි. ජී. ධර්මසිරි ගුණරත්න සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
පල්ෙලනයිකෙගොඩ වත්ත සහ වීරතුංග ආරච්චිෙග් ධම්මින හිමිකම් 
කියන මුත්ෙතට්ටුව කුඹුර; බටහිරට : කැබලි අංක 13. 
 
15. කැබලි අංක 15 - ඉඩෙම් නම: නයිකෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0043 ක් පමණ.  
උතුරට: ආර්. ෙක්. ෙසෝමසිරි හිමිකම් කියන නයිකෙගොඩවත්ත; 
නැෙගනහිරට: ආර්. ෙක්. ෙසෝමසිරි හිමිකම් කියන නයිකෙගොඩ වත්ත, 
කැබලි අංක 16; දකුණට : කැබලි අංක 16; බටහිරට : කැබලි අංක 14. 
 
16. කැබලි අංක 16 - ඉඩෙම් නම: පල්ෙලනයිකෙගොඩවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.1230 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 14, 15, ආර්. ෙක්. ෙසෝමසිරි හිමිකම් කියන 
නයිකෙගොඩවත්ත, කැබලි අංක 17, 18; නැෙගනහිරට: මාර්ග (මාසඅ) 
හා කැබලි අංක 18; දකුණට: වීරතුංග ආරච්චිෙග් ධම්මින හිමිකම් 
කියන අමුකනත්තෙගොඩ සහ අයි. ජී. ධර්මසිරි ගුණරත්න සහ තවත් 
අය හිමිකම් කියන පල්ෙලනයිකෙගොඩ වත්ත; බටහිරට: අයි. ජී. 
ධර්මසිරි ගුණරත්න සහ තවත් අය හිමිකම් කියන පල්ෙලනයිකෙගොඩ 
වත්ත, වීරතුංග ආරච්චිෙග් ධම්මින හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුව කුඹුර, 
කැබලි අංක 14 හා 15. 
 
17. කැබලි අංක 17 - ඉඩෙම් නම: නයිකෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0043 ක් පමණ.  
උතුරට: ආර්. ෙක්. ෙසෝමසිරි හිමිකම් කියන නයිකෙගොඩ වත්ත, 
මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග ( මාසඅ); දකුණට: කැබලි           
අංක 18 හා 16; බටහිරට: කැබලි අංක 18. 
 
18. කැබලි අංක 18 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
ෙගොඩකරන ලද කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0345 ක් පමණ. 
 
19. කැබලි අංක 19 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
ෙගොඩකරන ලද කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.1043 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග (පාස); නැෙගනහිරට: මාර්ග (පාස) කැබලි අංක 22 
හා 21; දකුණට: කැබලි අංක 22 හා 21 හා 20, ඩබ්. සී. එම්. සිරිචන්ද 
හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර සහ කැබලි අංක 18; බටහිරට: කැබලි        
අංක 18. 
 

<!-- page 15 -->

15A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
20. කැබලි අංක 20 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0038 ක් පමණ. 
උතුරට: කැබලි අංක 19 හා 21; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21; 
දකුණට: කැබලි අංක 21 හා ෙක්. වී. ෙපේමදාස හා තවත් අය හිමිකම් 
කියන නයිකෙගොඩ කුඹුර සහ ඩබ්. සී. එම්. සිරිචන්ද හිමිකම් කියන 
ෙගොඩකුඹුර, කැබලි අංක 18; බටහිරට: ඩබ්. සී. එම්. සිරිචන්ද හිමිකම් 
කියන ෙගොඩකුඹුර, කැබලි අංක 19. 
 
21. කැබලි අංක 21 - ඉඩෙම් නම: නයිකෙගොඩවත්ත; විස්තරය: 
ෙගොඩකරන ලද කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0877 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 20, 19, 22 හා 23 ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 19, 22, 23 සහ 24; දකුණට: කැබලි අංක 24 හා ෙක්. ජී. 
කරුණාදාස සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නයිකෙගොඩ කුඹුර, ඉබ්බවිල 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නයිකෙගොඩ කුඹුර සහ ඩබ්. සී. එම්. 
සිරිචන්ද හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර කැබලි අංක 20 හා 19; බටහිරට : 
ෙක්. වී. ෙපේමදාස හා තවත් අය හිමිකම් කියන නයිකෙගොඩකුඹුර, ඩබ්. 
සී. එම්. සිරිචන්ද හිමිකම් කියන ෙගොඩකුඹුර, කැබලි අංක 20 හා 19. 
 
22. කැබලි අංක 22 - ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: ඇළ; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0019 ක් පමණ. 
 
23. කැබලි අංක 23 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩකුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0170 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 22 මාර්ග(පාස); නැෙගනහිරට: මාර්ග (පාස), 
කැබලි අංක 25; දකුණට: කැබලි අංක 24 හා 21; බටහිරට: කැබලි             
අංක 20 හා 19. 
  
24. කැබලි අංක 24 - ඉඩෙම් නම: නයික ෙගොඩකුඹුර, ඉබ්බන්විල; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0613 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 21, 23, 25 හා 26 ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 27 හා 28; දකුණට: කැබලි අංක 28, ආරියදාස වීරතුංග, ෙසෝමසිරි 
වීරතුංග හිමිකම් කියන ඉබ්බාවිල කුඹුර සහ ෙක්. ජී. කරුණාදාස සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන නයිකෙගොඩකුඹුර, ඉබ්බවිල; බටහිරට:               
ෙක්. ජී. කරුණාදාස හා තවත් අය හිමිකම් කියන නයිකෙගොඩ කුඹුර, 
ඉබ්බවිල සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නයිකෙගොඩ කුඹුර සහ කැබලි 
අංක 21, 23, 25 සහ 26. 
 
25. කැබලි අංක 25 - ඉඩෙම් නම: ඉබ්බවිල කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0025 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග ( පාස); නැෙගනහිරට: මාර්ග ( පාස), කැබලි               
අංක 26; දකුණට: කැබලි අංක 26 හා 24; බටහිරට: කැබලි අංක 23 හා 
මාර්ග (පාස). 
 
26. කැබලි අංක 26 - ඉඩෙම් නම: ඉබ්බවිල කුඹුර; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0095 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග (පාස) සහ කිත්සිරි වීරසිංහ හිමිකම් කියන ඉබ්බවිල 
කුඹුර; නැෙගනහිරට: මාර්ග (පාස) කිත්සිරි වීරසිංහ, ෙසෝමසිරි වීරතුංග 
ආරියදාස වීරතුංග හිමිකම් කියන ඉබ්බවිල කුඹුර සහ කැබලි අංක 27 
හා 28; දකුණට: කැබලි අංක 27 හා 28 හා 24; බටහිරට: කැබලි                
අංක 25 හා මාර්ග (පාස). 
 
27. කැබලි අංක 27 - ඉඩෙම් නම: ඉබ්බවිල කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0002 ක් පමණ.  
උතුරට: කිත්සිරි වීරසිංහ, ෙසෝමසිරි වීරතුංග සහ ආරියදාස වීරතුංග 
හිමිකම් කියන ඉබ්බවිල කුඹුර; නැෙගනහිරට: ෙසෝමසිරි වීරතුංග, 
ආරියදාස වීරතුංග හිමිකම් කියන ඉබ්බවිල කුඹුර සහ කැබලි අංක 28; 
දකුණට: කැබලි අංක 28; බටහිරට: කැබලි අංක 24 හා 26. 
 
28. කැබලි අංක 28 - ඉඩෙම් නම: ඉබ්බවිල කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගොඩකරන ලද කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0317 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 27 ෙසෝමසිරි වීරතුංග සහ ආරියදාස වීරතුංග 
හිමිකම් කියන ඉබ්බවිල කුඹුර සහ මාතර දිස්තික්කය; නැෙගනහිරට: 
ෙසෝමසිරි වීරතුංග, ආරියදාස වීරතුංග හිමිකම් කියන ඉබ්බවිල කුඹුර 
සහ මාතර දිස්තික්කය; දකුණට : ෙසෝමසිරි වීරතුංග, ආරියදාස වීරතුංග 
හිමිකම් කියන ඉබ්බවිල කුඹුර; බටහිරට : ෙසෝමසිරි වීරතුංග, ආරියදාස 
වීරතුංග හිමිකම් කියන ඉබ්බවිල කුඹුර, කැබලි අංක 24 හා 26. 
 
අංක අගපි 648 අතිෙර්ක 33 සහ 2014.08.04 දිනැති අවසන් ගම් 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 639 සිට 641 දක්වා ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්. 0.2701 ක් වූ පහත විස්තර කරන ඉඩම් කැබලි. 
 
639. කැබලි අංක 639 - ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහ කුඹුර, කලිඅස්ස 
කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.0303 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 221 සහ 640; නැෙගනහිරට: කැබලි                
අංක 640, 225 සහ 221; දකුණට: කැබලි අංක 640, 225 සහ 221; 
බටහිරට: කැබලි අංක 221. 
 
640. කැබලි අංක 640 - ඉඩෙම් නම: මාර්ගය; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0076 ක් පමණ. 
 
641. කැබලි අංක 641 - ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහ කුඹුර, කලිඅස්ස 
කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.2322 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 86, 87 සහ ඉමදූව ගම; නැෙගනහිරට: ඉමදූව 
ගම, කැබලි අංක 87 සහ 219; දකුණට: කැබලි අංක 87 සහ 219; 
බටහිරට : කැබලි අංක 86 සහ 87. 
  
අංක අගපි 648 අතිෙර්ක 34 සහ 2014.07.30 දිනැති අවසන් ගම් 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 642 සිට 665 දක්වා ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්. 0.6451 ක්වූ පහත විස්තර කරන ඉඩම් කැබලි 
 
642. කැබලි අංක 642 - ඉඩෙම් නම: කලිඅස්ස කුඹුර; විස්තරය: 
ඇළ මාර්ගය; පමාණය: ෙහක්. 0.0007 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 219 සහ 643; නැෙගනහිරට: කැබලි               
අංක 643 සහ මාර්ග(මසඅ); දකුණට : මාර්ග ( මාසඅ) සහ කැබලි            
අංක 219; බටහිරට: කැබලි අංක 219. 
 
643. කැබලි අංක 643 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0013 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 219 සහ 644; නැෙගනහිරට: කැබලි                
අංක 644 සහ මාර්ග(මසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) සහ කැබලි           
අංක 642; බටහිරට: කැබලි අංක 642 හා 219. 
 
644. කැබලි අංක 644 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0017  ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 219 සහ 645; නැෙගනහිරට: කැබලි                 
අංක 645 සහ මාර්ග(මසඅ); දකුණට: මාර්ග ( මාසඅ) සහ කැබලි              
අංක 643; බටහිරට: කැබලි අංක 643 හා 219. 
 
645. කැබලි අංක 645 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0003 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 219 සහ 648, 646; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 646, 651 සහ මාර්ග(මසඅ); දකුණට: මාර්ග (මාසඅ) සහ කැබලි 
අංක 644; බටහිරට: කැබලි අංක 644 හා 219. 
 
646. කැබලි අංක 646 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 648 සහ 647; නැෙගනහිරට: කැබලි               
අංක 647 සහ 651; දකුණට: කැබලි අංක 651 සහ මාර්ග ( මාසඅ); 
බටහිරට: කැබලි අංක 645, 219 හා 648. 
 
647. කැබලි අංක 647 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0002 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 648 සහ 649; නැෙගනහිරට: කැබලි              
අංක 649 සහ 651; දකුණට: කැබලි අංක 651 සහ 646; බටහිරට: 
කැබලි අංක 646 හා 648. 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
648. කැබලි අංක 648 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.3981 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 648 සහ 649; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 649 
සහ 651; දකුණට: කැබලි අංක 651 සහ 646; බටහිරට: කැබලි             
අංක 646 හා 648. 
 
649. කැබලි අංක 649 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0019 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 648 සහ 650; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 650 
සහ 651 දකුණට: කැබලි අංක 651 සහ 647; බටහිරට: කැබලි                
අංක 647 හා 648. 
 
650. කැබලි අංක 650 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0018 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 648; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 651  
දකුණට: කැබලි අංක 651 සහ 649; බටහිරට: කැබලි අංක 649 හා 
648. 
 
651. කැබලි අංක 651 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0134 ක් පමණ. 
 
652. කැබලි අංක 652 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0004 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: ඉමදූව ගම සහ කැබලි          
අංක 665; දකුණට: කැබලි අංක 665; බටහිරට : කැබලි අංක 653, 
මාර්ග (මාසඅ). 
 
653. කැබලි අංක 653 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0001 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 652 හා 665; 
දකුණට: කැබලි අංක 665 සහ 654; බටහිරට: කැබලි අංක 654, මාර්ග
(මාසඅ). 
 
654. කැබලි අංක 654 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0004 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 655 සහ මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 653 සහ 665; දකුණට: කැබලි අංක 665; බටහිරට: 
කැබලි අංක 655, මාර්ග (මාසඅ). 
 
655. කැබලි අංක 655 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0007 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 654 මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 654 සහ 665; දකුණට: කැබලි අංක 665; බටහිරට: කැබලි           
අංක 656 සහ මාර්ග (මාසඅ). 
 
656. කැබලි අංක 656 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0026 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 657 සහ මාර්ග ( මාසඅ) සහ 655; 
නැෙගනහිරට: අංක 655 සහ 665; දකුණට: කැබලි අංක 665 සහ 658; 
බටහිරට: කැබලි අංක 658, 657 සහ මාර්ග(මාසඅ). 
 
657. කැබලි අංක 657 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0029 ක් පමණ.  
 
658. කැබලි අංක 658 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0048 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 657 සහ මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 656 සහ 665; දකුණට: කැබලි අංක 665; බටහිරට: 
කැබලි අංක 659 සහ මාර්ග(මාසඅ) සහ කැබලි අංක 657.  
659. කැබලි අංක 659 - ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: ඇළ මාර්ගය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0002 ක් පමණ. 
 
660. කැබලි අංක 660 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0082 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග ( මාසඅ) කැබලි   
අංක 659 සහ 665; දකුණට: කැබලි අංක 659 සහ 665; බටහිරට: 
කැබලි අංක 661, මාර්ග(මාසඅ). 
  
661. කැබලි අංක 661 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0017 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 660 සහ 665; 
දකුණට: කැබලි අංක 665; බටහිරට: කැබලි අංක 662, මාර්ග(මාසඅ). 
 
662. කැබලි අංක 662 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0091 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 663, මාර්ග ( මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග 
(මාසඅ) කැබලි අංක 661 සහ 665; දකුණට: කැබලි අංක 665; 
බටහිරට: කැබලි අංක 665 සහ 663. 
 
663. කැබලි අංක 663 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0271 ක් පමණ.  
උතුරට: මාර්ග (මාසඅ); නැෙගනහිරට: මාර්ග (මාසඅ) සහ කැබලි 
අංක 662; දකුණට: කැබලි අංක 662, 665, 300 සහ 664; බටහිරට: 
කැබලි අංක 300, 664 සහ මාර්ග(මාසඅ). 
 
664. කැබලි අංක 664 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: ෙහක්. 0.0845 ක් පමණ. 
 
665. කැබලි අංක 665 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0824 ක් පමණ.  
 
අංක අගපි 648 අතිෙර්ක 35 සහ 2014.07.30 දිනැති අවසන් ගම් 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 666 සිට 673 දක්වා ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්. 2.3792ක් වූ පහත විස්තර කරන ඉඩම් කැබලි. 
 
666. කැබලි අංක 666 - ඉඩෙම් නම: කලිඅස්ස කුඹුර; විස්තරය: 
පිටවාන; පමාණය: ෙහක්. 0.0178 ක් පමණ. 
 
667. කැබලි අංක 667 - ඉඩෙම් නම: කලිඅස්ස කුඹුර; විස්තරය: 
පිටවාන; පමාණය: ෙහක්. 0.0005 ක් පමණ. 
 
668. කැබලි අංක 668 - ඉඩෙම් නම: කලිඅස්ස කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0824 ක් පමණ. 
 
669. කැබලි අංක 669 - ඉඩෙම් නම: බෙට්ෙගොඩකන්ද; විස්තරය: 
වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 0.0069 ක් පමණ. 
 
670. කැබලි අංක 670 - ඉඩෙම් නම: කලිඅස්ස කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගොඩ කරන ලද කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.1087 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 666 සහ 671; නැෙගනහිරට: කැබලි             
අංක 671 සහ 219; දකුණට: කැබලි අංක 219, 669 සහ 668; 
බටහිරට: කැබලි අංක 219, 669, 668 සහ 666. 
 
671. කැබලි අංක 671 - ඉඩෙම් නම: නටනමුල්ල කුඹුර; විස්තරය: 
ෙගොඩකරන ලද කුඹුර; පමාණය: ෙහක්. 0.1821 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 666 සහ 219; නැෙගනහිරට : කැබලි              
අංක 219, 642 සහ 672; දකුණට: කැබලි අංක 219, 672 සහ 670; 
බටහිරට : කැබලි අංක 219, 672 සහ 670. 
 

<!-- page 17 -->

17A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
2A - PG 2162 
672. කැබලි අංක 672 - විස්තරය: ෙගොඩකරන ලද කුඹුර; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0038 ක් පමණ.  
උතුරට: කැබලි අංක 671; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 671; 
දකුණට: කැබලි අංක 673; බටහිරට: කැබලි අංක 671. 
 
673. කැබලි අංක 673 - විස්තරය: මාර්ගය; පමාණය:                   
ෙහක්. 2.0592 ක් පමණ. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් කැබලිවලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ පහත සඳහන් 
දිනයන්හි ඉමදූව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු 
ය. 
 
2014 ෙනොවැම්බර් මස 10 දින ෙප. ව. 10.00 - මු.පි.ගා. 4079 - කැබලි අංක 1 
සිට 50 දක්වා  
2014 ෙනොවැම්බර් මස 11 දින ෙප. ව. 09.00 - මු.පි.ගා. 4079 - කැබලි අංක 
51 සිට 100 දක්වා  
2014 ෙනොවැම්බර් මස 12 දින ෙප. ව. 09.00 -  මු.පි.ගා. 4079 - කැබලි            
අංක 101 සිට 150 දක්වා 
2014 ෙනොවැම්බර් මස 13 දින ෙප. ව. 09.00 - මු.පි.ගා.  4079 - කැබලි                
අංක 151 සිට 194 දක්වා  
 
2014 ෙනොවැම්බර් මස 14 දින ෙප. ව. 10.00 - අ.පි.ගා. 648/34 - කැබලි             
අංක 642 සිට 665 දක්වා  
                    මු.පි.ගා. 4058 - කැබලි අංක 1 සිට 28 දක්වා 
 
තව ද, 2014 ෙනොවැම්බර් මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම  
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
  
 ජී. ජී. ලක්ෂ්මි කාන්ති,  
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්(වැ. බ.), 
                                                 ඉමදූව. 
 
2014 සැප්තැම්බර් මස 02 වැනි දින, 
ඉමදූව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
09-1129 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 