

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1879/17 -  2014  සැප්තැම්බර් මස 12 වැනි සිකුරාදා   -  2014.09.12 
1879/17 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர்  மாதம் 12 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல:  பிெச./காணி/இம.3/2/2B. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 
ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 
ெதன் மாகாணத்தில், காᾢ மாவட்டத்தின் இமᾐவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இமᾐவ கிராமத்தில்  
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளாினால் 2014.06.24 ஆந் 
திகதி  தயாாிக்கப்பட்ட கா4079 ஆம் இலக்க அᾊப்பைட 
நில வைரபடத்தில் இல. 01 ெதாடக்கம் 194 வைர 
காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.529 ெஹக்டயார் ᾙᾨவிஸ்தீரணம் 
ெகாண்ட கீேழ குறிப்பிடப்பᾌம் காணித்ᾐண்ᾌகள்.   
 
ᾐண்ᾌ இல. 1  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உஹந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்றெவளி; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0006 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக.எச். பிாியன்த, டீ.ᾪ. பிேரமதாஸ அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல. 02; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 02 உம் ᾪதி(ᾪஅ.அ); ெதற்கு: 
ᾪதி (ᾪஅ.அ) ᾜம் ᾪதி (பி.ச.); ேமற்கு:  ᾪதி (பி.ச.) ᾜம் 
ேக.எச். பிாியன்த அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா 
கும்ᾗற.  
 
  
ᾐண்ᾌ இல. 2 
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்றெவளி; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0005 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: டீ.ᾪ. பிேரமதாஸ,சீ. மதநாயக்க அவர்கள் 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற  ᾫ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
03 உம்; கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 02 உம் ᾪதி(ᾪஅ.அ); 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.01 ; ேமற்கு:  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 1  உ ம்  ே க .  எ ச்  ப ி ா ி ய ன் த  அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 3  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்றெவளி; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0006 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: சீ. மதநாயக்க, ேக.எல். சந்திரபால, என்.டப். 
திலகரத்ன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற உம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 04 உம்; கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 
04 உம் ᾪதி(ᾪஅ.அ.); ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ) ᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.02 உம் ; ேமற்கு:  டீ.ᾪ. பிேரமதாஸ, சீ. 
மரநாயக அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 4  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்றெவளி; 
விஸ்தீரணம்: விஸ்தீரணம் 0.0004 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: என்.டப். திலகரத்ன,ேக.எல். சந்திரபால 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗறᾫம் 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 5 ;  க ி ழ க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 5  
உம் ᾪதி(ᾪஅ.அ); ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ) ᾜம் காணித் 
ᾐண்ᾌ இல.03 உம் ; ேமற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 03 உம் 
சீ. மதநாயக ேக.எல்.சந்திரபால அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
குமாரயா கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 5  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்றெவளி; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0006 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: என்.டப். திலகரத்ன,ேக.எல். சந்ரபால அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற,காணித்ᾐண்ᾌ இல.06; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 06 உம் ᾪதி(ᾪஅ.அ.); ெதற்கு: 
ᾪதி (ᾪஅ.அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.04 ; ேமற்கு:  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 4  உ ம்  எ ன் . ட ப் . த ி ல க ர த் ன  அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 6  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்றெவளி; 
விஸ்தீரணம்: சுமார்  0.0016 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: என்.டப். திலகரத்ன, ேக.எல். சந்திரபால 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற; கிழக்கு: 
ேக.எல்.சந்திரபால, ᾊ. ஜீ. சுனில் ஜயன்த அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗறᾫம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 07 உம்); 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ.) உம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.05 உம்; 
ேமற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 05 உம் என். டப். திலகரத்ன 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗறᾫம். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 7 
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்றெவளி; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0006 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக.எல். சந்திரபாலᾫம், டீ. ஜீ. சுனில் ஜயன்த 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற; கிழக்கு: ᾊ. ஜீ. 
சுனில் ஜயன்த ேக. ஏ. ேசாமசிறி ெபேரரா அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗறᾫம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 08; 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.06 ; ேமற்கு:  
ᾪதி(ᾪஅ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல. 06 ᾜம் ேக. எல். 
சந்திரபால அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற ᾫம். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 8  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0009 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. ஏ. ேசாமசிறி ெபேரரா, ᾊ. ஜீ. ரசிகா 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற; கிழக்கு:ேக.ஏ. 
ேசாமசிறி ெபேரரா, ᾊ. ஜீ. தீபானி ேதவிகா அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற உம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 
09 உம்; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.06 
உம்; ேமற்கு:  ᾪதி (ᾪஅ.அ) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 07 
உம்; 
 
ᾐண்ᾌ இல. 9  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்றெவளி; 
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0009 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ᾊ. ஜீ. ரசிகா, டீ. ஜீ. தீபானி ேதவிகா அவர்கள் 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற ;  க ி ழ க் கு :   ᾊ .  ஜ ீ .  த ீ ப ா ன ி  
ே த வ ி க ா  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற ᾫ ம்  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 10 உம்; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ) ; 
ேமற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 08. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 10  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0005 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  டீ .  ஜ ீ .  த ீ ப ா ன ி  ே த வ ி க ா ,  டீ .  ஜ ீ .  அ ே ன ா ம ா  
மல்கான்தி அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற; 
க ி ழ க் கு :   ᾊ .  ஜ ீ .  அ ே ன ா ம ா  ம ல் க ா ன் த ி  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗறᾫம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 11 உம்; 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ.) ; ேமற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 09. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 11 
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0008 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ᾊ. ஜீ. அேனாமா மல்கான்திஅவர்கள் 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற ;  க ி ழ க் கு :   ᾊ .  ஜ ீ .  ல ᾢ த ா  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗறᾫம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 12 உம்; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ.); 
ேமற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 10 உம் ᾊ. ஜீ. தீபானிேதவிகா 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 12 
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0014 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ᾊ. ஜீ. அேனாமா மல்கான்தி, ᾊ. ஜீ. லᾢதா  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற; கிழக்கு:  ᾊ. ஜீ. 
ம ஹ ி ந் த  கு ம ா ர  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ம ா ர ய ா  
கும்ᾗறᾫம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 13 உம்; ெதற்கு: ᾪதி 
(ᾪ.அ.அ) ; ேமற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 10 ᾪதி (ᾪ.அ.அ); 
 
ᾐண்ᾌ இல. 13  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0009 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ᾊ. ஜீ. லᾢதா,ᾊ. ஜீ. மஹிந்த குமார  அவர்கள் 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற ;  க ி ழ க் கு :   ᾊ .  ஜ ீ .  சு ன ி ல்  
ச ா ன் த  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ அ . அ . ) ;  
ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 12. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 14  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0023 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  ᾊ .  ஜ ீ .  ம ஹ ி ந் த  கு ம ா ர ,  ᾊ .  ஜ ீ .  சு ன ி ல்  ச ா ன் த  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற; கிழக்கு:  ᾊ. ஜீ. 
சு ன ி ல்  ச ா ன் த ,  ᾊ .  ஜ ீ .  ம ஹ ி ந் த  கு ம ா ர  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 ;  ெ த ற் கு :  
ᾪதி (ᾪஅ.அ); ேமற்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.13. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 15  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0034 ெஹக்டயார்.  
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
வ ட க் கு :  ᾊ .  ஜ ீ .  ம ஹ ி ந் த  கு ம ா ர ,  எ ம் .  ப ி .  ச ா ன் த  ஜ ய ல த்  
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற ;  க ி ழ க் கு :   எ ம் .  
ப ி .  ச ா ன் த  ஜ ய ல த்  கு ம ா ர  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
குமாரயா கும்ᾗறᾫம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 16 உம்; ெதற்கு: 
ᾪ த ி  ( ᾪ . அ . அ . )  ;  ே ம ற் கு : ᾪ த ி ( ᾪ . அ . அ . )   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இல. 14 உம் ᾊ. ஜீ. சுனில் சான்த அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
குமாரயா கும்ᾗற 
 
ᾐண்ᾌ இல. 16 
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0017 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: எம். பி. சான்த ஜயலத் உம் ᾝ. ஜீ. நந்திக 
ப்ாியதர்சன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற; 
க ி ழ க் கு :   ᾝ .  ஜ ீ .  ந ந் த ி க  ப் ா ி ய த ர் ச ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற உம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 17 உம்; 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); ேம ற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ.)  காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 15 உம் ᾊ. ஜீ. மஹிந்த குமார அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 17 
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0006 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  ᾝ .  ஜ ீ .  ந ந் த ி க  ப ி ய த ர் ச ன ᾫ ம்  எ ம் .  ஈ .  சு த ர் ச ன ீ  
கᾞணாதாச அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற 
ᾫ ம் ;  க ி ழ க் கு :   எ ம் .  ஈ .  சு த ர் ச ன ீ  க ᾞ ண ா த ா ச  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗறᾫம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 
18 உம்; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ.); ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இ ல .  1 6  உ ம்  எ ம் .  பீ .  ச ா ன் த  ஜ ய ல த்  அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 18 
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0005 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: எம். ஈ. சுதர்சனீ கᾞணாதாச அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற; கிழக்கு:  எம். ஈ சுதர்சனீ 
கᾞணாதாச, டீ.சீ. டப். ரத்னᾪர அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற ᾫ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  
(ᾪ.அ.அ.); ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ .அ.)  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 17 
உ ம்  ᾝ .  ஜ ீ .  ந ந் த ி க  ப ி ய த ர் ச ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
குமாரயா கும்ᾗற ᾫம். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 19  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0005 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  டீ .  ச ீ .  ட ப் .  ர த் ண ᾪ ர  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
கு ம ா ர ய ா  கு ம் ᾗ ற ;  க ி ழ க் கு :   ே க .  டீ .  ச ர த்  ச ந் த ி ர  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗறᾫம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 
20 உம்; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ.)  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8  உ ம்  எ ம் .  ஈ .  சு த ர் ச ன ீ  க ᾞ ண ா த ா ச  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗறᾫம். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 20  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0007 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. ᾊ. சரத் சந்திர அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
குமாரயா கும்ᾗறᾫம் ேக. எல். மஹிந்த அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் கபலவிலᾫம்; கிழக்கு:  ேக. எல். மஹிந்த அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 21 உம்; 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ); ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 19 உம் ᾊ. சீ. ரத்னᾪர அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 21  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0008 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. எல். மஹிந்த அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
கபலவில; கிழக்கு: ஸ்டீவன் ᾪக்ரமசிங்ஹ அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 22 உம்; 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) உம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 20 உம்; 
ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 20 ேக. ᾊ. சரத் 
சந்திர அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் குமாரயா கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 22 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்  : சுமார் 0.0008 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. எல். மஹிந்த ஸ்டீவன் விக்ரமசிங்ஹ உம் 
எ ம் .  ஜ ீ .  க ா ம ி ன ீ  ச ந் த ி ர த ி ல க  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
கபலவில, ; கிழக்கு:  எம். ஜீ. காமினி சந்திரதிலக அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில உம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 23 
உம்; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) ; ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ.)  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 21. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 23  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: எம். ஜீ. காமினி சந்திரதிலக அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் கபலவில; கிழக்கு:  எம். ஜீ. காமினி 
சந்திரதிலக, ஆர். ஜீ. ஜினதாச அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 24 உம்; ெதற்கு: ᾪதி 
(ᾪ.அ.அ.) உம் காணித்தண்ᾌ இல.22 உம்; ேமற்கு:ᾪதி
(ᾪ.அ.அ.)  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 22. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 24  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம் : 0.0030 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: எம். ஜீ. காமினீ சந்திரதிலக, ஆர். ஜீ .ஜினதாச 
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :   ஆ ர் .  ஜ ீ .  
ஜினதாச, ேக. எச். சமத் லங்ேகஷ் அவர்கள் உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ,  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 5 ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  
( ᾪ . அ . அ . )  உ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 5 ;  ே ம ற் கு : ᾪ த ி
(ᾪ.அ.அ.)  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 23. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 25 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0010 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ஆர். ஜீ .ஜினதாச, ேக. எச். சமத் லங்ேகஷ் 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் கபலவில; கிழக்கு:   ேக. எச். சமத் 
ல ங் ே க ஷ் ,  எ ம் .  ᾪ .  வ ச ன் த ா  ப த் ம ி ன ி  ச ம ர ᾪ ர  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 26; 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ); ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 24. 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
ᾐண்ᾌ இல. 26  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0010 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:  ேக. எச். சமத் லங்ேகஷ் உம் வசன்தா பத்மினி 
சமரᾪர அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் கபலவில; கிழக்கு: 
வசன்தா பத்மினி சமரᾪர, எம்.ᾪ. திலகசிாி அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 27; ெதற்கு: 
ᾪதி (ᾪ.அ.அ) உம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.25; ேமற்கு:ᾪதி
(ᾪ.அ.அ.)  காணித் ᾐண்ᾌ இல. 25. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 27 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0011 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :   எ ம் .  ᾪ .  வ ஸ ன் த ா  ப த் ம ி ன ி  ச ம ர ᾪ ர  அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் கபலவில; கிழக்கு:   எம். ᾪ. திலகசிாி 
சமரᾪர உம் எச். ேக. அங்ஜன பரனவிதான அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 28; ெதற்கு: 
ᾪ த ி  ( ᾪ அ . அ )  உ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 2 8 ;  ே ம ற் கு : ᾪ த ி
(ᾪ.அ.அ)  காணித் ᾐண்ᾌ இல. 26. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 28  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0006 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:  எம். ᾪ. திலகசிாி, எச். ேக. அங்ஜன 
பரனவிதான அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் கபலவில; கிழக்கு:   
எச். ேக. அங்ஜன பரனவிதானᾜம் ெராபட் அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 29; ெதற்கு: 
ᾪ த ி  ( ᾪ அ . அ )  உ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 2 9 ;  ே ம ற் கு : ᾪ த ி
(ᾪ.அ.அ)  காணித் ᾐண்ᾌ இல. 27. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 29  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0009 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: எச். ேக. அங்ஜன பரனவிதான, ᾊ. ஜீ. ெராபட் 
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :    ே க ா ᾢ த  
ஜயவர்தனᾫம் ᾊ. ஜீ. ேராபட் அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
க ப ல வ ி ல  உ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 0 ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  
(ᾪஅ.அ) உம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 30; ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  
காணித் ᾐண்ᾌ இல. 28. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 30  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0010 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  ᾊ .  ஜ ீ .  ெ ர ா ப ட் ᾌ ம்  ே க ா ᾢ த  ஜ ய வ ர் த ன  
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :    ே க ா ᾢ த  
ஜயவர்தனᾫம் ᾊ. ᾪ. பிேரமதாச அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 31; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) 
உம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.31; ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ.)  காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 29. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 31 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0010 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேகாᾢத ஜயவர்தனᾫம் ᾊ. ᾪ. பிேரமதாச 
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :  ᾊ .  ᾪ .  
ப ி ே ர ம த ா ச  ப த் ம ி ன ி  ஜ ய ே ச க ர  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 32; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) 
உம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.32; ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ.)  காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 30. 
 
,ᾐண்ᾌ இல. 32  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0011 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ᾊ. ᾪ. பிேரமதாச ᾫம் பத்மினி ஜயேசகர 
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :  ப த் ம ி ன ி  
ஜயேசகரᾫம் ஆர். ஜீ. தர்மேசன அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
க ப ல வ ி ல ,  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 3 , 3 4 ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  
( ᾪ . அ . அ . )  உ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 3 4 .  3 3 ;  ே ம ற் கு : ᾪ த ி
(ᾪ.அ.அ.)  காணித் ᾐண்ᾌ இல. 31. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 33  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: விைளச்சᾤக்கு 
உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்ெவளி; விஸ்தீரணம்:  0.0035 
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.32, 34, 35, 36, 37 உம் 39; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.36, 37, 38, 39உம் 40; ெதற்கு: 
ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) ; ேமற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ.)  காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 32. 
 
 
ᾐண்ᾌ இல. 34 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0004 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: பத்மினி ஜயேசகரᾫம் ஆர். ஜீ. தர்மேசன 
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :   ஆ ர் .  ஜ ீ .  
தர்மேசனᾫம் ப்ாீதிகா குணரத்ன அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
கபலவிலᾫம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 35; ெதற்கு:  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 3 5 .  3 3 ;  ே ம ற் கு :  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
33 உம் 32. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 35  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0007 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ஆர். ஜீ. தர்மேசனᾫம் ப்ாீதிகா குணரத்ன 
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :  ப் ா ீ த ி க ா  
கு ண ர த் ன ,  ே க .  ே க .  ப ல் ᾢ ய கு ᾞ ,  ச ீ .  கு ண ச ீ ᾢ  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 36; 
ெதற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.36. 33; ேமற்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 33 உம் 34. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 36  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ப்ாீதிகா குணரத்னᾫம் ேக. ேக. பல்ᾢயகுᾞ, பீ. 
குணசீᾢ அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் கபலவில; கிழக்கு: ேக. 
ே க .  ப ல் ᾢ ய கு ᾞ ,  பீ .  கு ண ச ீ ᾢ  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
க ப ல வ ி ல  உ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7 ,  3 3 ;  ெ த ற் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.37. 33; ே மற்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 33 
உம் 35. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
ᾐண்ᾌ இல. 37  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்:  0.0030 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.36 ேக. ேக. பல்ᾢயகுᾞ, பீ. 
கு ண ச ீ ᾢ  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :  எ ச் .  
ே க .  ப் ா ீ த ி க ா  ல க் ம ி ன ி  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல  
ᾫ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 8 ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இல.38. 33; ேமற்கு:காணித் ᾐண்ᾌ இல. 33 உம் 36    
 
ᾐண்ᾌ இல. 38 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0062 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 37 உம், எச். ேக. ப்ாீதிகா 
லக்மினி அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் கபலவில, 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.42, 44, 43,  ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); கிழக்கு: 
ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.41, 39; ெதற்கு:ᾪதி 
(ᾪஅ.அ) காணித்ᾐண்ᾌ இல.41. 39 உம் 33; 
ேமற்கு:காணித் ᾐண்ᾌ இல. 33 உம் 37 எச். ேக. ப்ாீதிகா 
லக்மினி அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் கபலவில.    
 
ᾐண்ᾌ இல. 39  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0039 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 38 உம் 11; கிழக்கு:  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.41 உம் 40; ெதற்கு:காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.40 உம் 33; ேமற்கு:காணித் ᾐண்ᾌ இல. 33 உம் 38. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 40  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0072 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 39 உம் 41; கிழக்கு:ᾪதி 
(ᾪஅ.அ); ெதற்கு:ᾪதி (ᾪஅ.அ); ேமற்கு:ᾪதி (ᾪஅ.அ) 
காணித் ᾐண்ᾌ இல. 33 உம் 39, 41.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 41  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: - ; விஸ்தீரணம்: 
0.0052 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 38 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு:ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.40; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.40 உம் 39; ேமற்கு:காணித் ᾐண்ᾌ இல. 
39 உம் 38. 
 
 
ᾐண்ᾌ இல. 42 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம்; விஸ்தீரணம்:  0.0003 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ஏ.ᾪ. யஸபால அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
கபலவில காணித்ᾐண்ᾌ இல. 44 உம் 43; கிழக்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 44, 43 உம்; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 38 உம் 39; ேமற்கு:எச். ேக. ப்ாீதிகா லக்மினி அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 43  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 44 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு:ᾪதி (ᾪஅ.அ.); ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.41 உம் 
38; ேமற்கு:காணித் ᾐண்ᾌ இல. 38, 42 உம் 44. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 44  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 45 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.43; ெதற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 4 3  உ ம்  3 8 ,  4 2 ,  எ ச் .  ே க .  ப் ா ீ த ி க ா  
ல க் ம ி ன ி  உ ம்  ஏ . ᾪ .  ய ஸ ப ா ல  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கபலவில; ேமற்கு: எச். ேக. ப்ாீதிகா லக்மினி, ஏ.ᾪ. 
ய ஸ ப ா ல ,  ே க .  எ ல் .  ல ᾢ த்  க ி ா ி ச ா ன் த  ᾪ ர ச ி ங் ஹ  உ ம்  
குᾙᾐனி ெஹட்ᾊெகாட  அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
கபலவில.    
 
ᾐண்ᾌ இல. 45  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 46 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.44; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.44 ஏ.ᾪ. யஸபால உம் ேக. எல். லᾢத் 
க ி ா ி ச ா ன் த  ᾪ ர ச ி ங் ஹ ,  கு ᾙ ᾐ ன ி  ெ ஹ ட் ᾊ ெ க ா ட  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில; ேமற்கு: ேக. எல். லᾢத் 
கிாிசான்த ᾪரசிங்ஹ உம் குᾙᾐனி ெஹட்ᾊெகாட எஸ். பீ 
கு ன த ா ச   அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ,  க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾌ இல. 46.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 46  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0009 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 47 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.45; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.45 ேக. எல். லᾢத் கிாிசான்த ᾪரசிங்ஹ 
உ ம்  கு ᾙ ᾐ ன ி  ெ ஹ ட் ᾊ ெ க ா ட ,  எ ஸ் .  பீ .  கு ண த ா ச  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில; ேமற்கு:எஸ். பீ. குணதாச, டீ.ஜீ. 
வில்சன் அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 47. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 47  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 48 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.46; ெதற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 4 6  எ ஸ் .  பீ .  கு ண த ா ச  டீ .   ஜ ீ .  வ ி ல் ச ன்  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில; ேமற்கு:டீ.  ஜீ. 
வில்சன், சிட்னி ஜயேசகர அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 48  
s 
ᾐண்ᾌ இல. 48  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 49 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ) காணித்ᾐண்ᾌ இல.46; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.47 டீ.  ஜீ. வில்சன் சிட்னி ஜயேசகர 
 

<!-- page 6 -->

6A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில; ேமற்கு: சிட்னி 
ஜ ய ே ச க ர  எ ச் .  ே க .  ப த ி ர ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 49.   
 
ᾐண்ᾌ இல. 49  
 
காணியின் ெபயர்: குமாரயா வயல்; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 50 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.48; ெதற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 4 8  ச ி ட் ன ி  ஜ ய ே ச க ர  எ ஸ் .  ே க .  ப த ி ர ன  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில; ேமற்கு: எஸ். ேக. 
பதிரன ஆர். எச். சமரவிக்கிரம அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 51.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 50  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 51 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.49; ெதற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 4 9  எ ஸ் .  ே க .  ப த ி ர ன ,  ஆ ர் .  எ ச்  
சிாியாங்கனி அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில ; ேமற்கு: 
ஆர். எச். சிாியாங்கனி,ஆர். எச். சமரவிக்கிரம அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில,  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 51.   
 
ᾐண்ᾌ இல. 51 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 52 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.50; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.50 ஆர். எச். சிாியாங்கனி,ஆர். எச். 
ச ம ர வ ி க் க ி ர ம  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  ே ம ற் கு :  
ஆர். எச். சமரவிக்கிரம அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில 
ஓைட   காணித்ᾐண்ᾌ இல. 61.   
 
ᾐண்ᾌ இல. 52 
 
காணியின் ெபயர்: விபரம்: கபலவில ஓைட;  
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 53  
 
காணியின் ெபயர்: விபரம்: ெவற்ᾠ நிலம்; கபலவில;  
விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: பீ. டீ. ஈ. ெகாᾊத்ᾐவக்கு அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் கபலவில காணித்ᾐண்ᾌ இல. 54 உம் ᾪதி 
(ᾪ.அ.அ.); கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.52; 
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.52 உம் ஓைட ; ேமற்கு: உாிைம 
ேகாᾞவாரற்ற கபலவில,பீ.டீ. ஈ. ெகாᾊᾐவக்கு  அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 54 .  
 
ᾐண்ᾌ இல. 54  
 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: நிரந்தரக் கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ 
பகுதி கபலவில; விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5  உ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ அ . அ ) ;  
க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ அ . அ )  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 5 3 ;  ெ த ற் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.53 உம் உாிைம ேகாᾞவாறற்ற 
கபலவில, பீ. டீ. ஈ. ெகாᾊத்ᾐவக்கு அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் கபலவில; ேமற்கு: பீ. டீ. ஈ. ெகாᾊத்ᾐவக்கு, எஸ். 
விக்ரமரத்ன அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 55.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 55 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில ; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி ; விஸ்தீரணம்: 0.0008 
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 56 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.54; ெதற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 5 4  பீ .  டீ .  ஈ .  ெ க ா ᾊ த் ᾐ வ க் கு ,  எ ஸ் .  
வ ி க் ர ம ர த் ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ப ல வ ி ல ;  ே ம ற் கு :   
எஸ். விக்ரமரத்ன, ேக. பீ. ேஜாதிபால அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 56.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 56 
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விஸ்தீரணம்: 0.0006 
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 57 உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); 
க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ . அ . அ . . )  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 5 5 ;  ெ த ற் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.55 எம் எஸ். விக்ரமரத்ன , ேக. பீ. 
ேஜாதிபால அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில; ேமற்கு:  
ே க .  பீ .  ே ஜ ா த ி ப ா ல ,  ட ப் .  ே க .  ச ந் த ன  இ ச ா ன் த  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் கபலவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 57.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 57  
 
காணியின் ெபயர்: கபலவில; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) ; 
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.56 ேக. பீ. ேஜாதிபால 
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில; ேமற்கு: டப். ேக. 
சந்தன இசான்த அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் கபலவில.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 58  
 
காணியின் ெபயர்: அᾙகனத்தெகாடவத்த ேதாட்டம்; 
விபரம்: ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0040 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:அᾊப்பைட வைரபடம் A 1541, காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.1 ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.59 ; கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இ ல .  5 9   ᾪ த ி  ( ᾪ அ . அ ) ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ அ . அ ) ;  ே ம ற் கு :  
அᾊப்பைட வைரபடம் A 1541, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 59  
 
காணியின் ெபயர்: அᾙகனத்தெகாடவத்த; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0040 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 60 ; கிழக்கு:  ᾪதி 
(ᾪஅ.அ); ெதற்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ)காணித்ᾐண்ᾌ இல.58; 
ேமற்கு: அᾊப்பைட வைரபடம் A 1541, இலான 
காணித்ᾐண்ᾌ 1 டப். ஏ. ேசாமசிாிᾜம் ேவᾠ சிலᾞம் 
உாிைம ேகாᾞம் அᾙகனத்தெகாடᾜம்  காணித்ᾐணᾌ 60.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 60  
 
காணியின் ெபயர்: அᾙகனத்தெகாடவத்த; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0174 ெஹக்டயார்.  
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 61, ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) ; 
கிழக்கு:  ᾪதி (ᾪ.அ.அ.)காணித்ᾐண்ᾌ இல.59; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 59, அᾊப்பைட வைரபடம் இல.A 
1541, இலான காணித்ᾐண்ᾌ இல. 11 டப். ஏ. ேசாமசிறிᾜம். 
இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் அᾙகனத்தெகாட; ேமற்கு: 
டப். ஏ. ேசாமசிாி, இன்ᾔம் சிலᾞம் தம்மின ᾪரᾐங்க 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் அᾙகனத்தெகாட, காணித்ᾐண்ᾌ 
61;  
 
ᾐண்ᾌ இல. 61 
 
காணியின் ெபயர்: அᾙகனத்தெகாடவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0102 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:அᾊப்பைட வைரபட இல. 4058 இலான 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 ,  1 8  ᾪ த ி  ( ᾪ . அ . அ . )  ;  க ி ழ க் கு :  
அᾊப்பைட வைரபட இல.4058 இலான காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 18 ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 60, 
டப். ஏ. ேசாமசிாிᾜம் இன்ᾔம் சிலர் தம்மின ᾪரᾐங்க  
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  அ ᾙ க ன த் த ெ க ா ட ;  ே ம ற் கு :  த ம் ம ி ன  
ᾪரᾐங்க அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் அᾙகனத்தெகாடᾜம் 
ஐ .  ஜ ீ .  த ர் ம ச ி ா ி  கு ண ர த் ன ᾜ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  
உாிைமேகாᾞம் பல்ெலனய்ெகாடவத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 62  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0033 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:அᾊப்பைட வைரபட இல. 4058 இலான 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 19, 20; கிழக்கு: அᾊப்பைட வைரபட 
இல.4058 இலான காணித்ᾐண்ᾌ இல. 20 ᾜம் டபிள்ᾝ சீ. 
எம். சிாிசந்திர அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற; 
ெதற்கு: எம். குணதாசᾜம் குணவதீ ᾪரᾐங்க அவர்கᾦம் 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 63, 
ᾪதி(ᾪ.அ.அ.); ேமற்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ.) அᾊப்பைட வைரபட 
இல. 4058 இலான காணித்ᾐண்ᾌ இல. 18. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 63 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாட கும்ᾗற; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0041 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 62 டப். சீ. எம். சிாிசந்திர 
உாிைமேகாᾞம் ெகாட கும்ᾗற; கிழக்கு:  எம். குணதாச ᾜம் 
கு ண வ த ீ  ᾪ ர ᾐ ங் க  அ வ ர் க ᾦ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட  
கும்ᾗற, காணித்ᾐண்ᾌ இல.64; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.64 ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); ேமற்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ.), 
காணித்ᾐண்ᾌ 62.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 64  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0043 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 63 ; கிழக்கு:  எம். குணதாச 
ᾜ ம்  கு ண வ த ீ  ᾪ ர ᾐ ங் க  அ வ ர் க ᾦ ம்  ே க .  ᾪ .  ப ி ே ர ம த ா ச  
அவர்கᾦம் உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 65, உம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); ேமற்கு: ᾪதி
(ᾪ.அ.அ.), காணித்ᾐண்ᾌ இல. 63. 
ᾐண்ᾌ இல. 65 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 64 எம். குணதாசᾜம், 
குணவதீ ᾪரᾐங்க அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற; 
க ி ழ க் கு :   ே க .  ᾪ .  ப ி ே ர ம த ா ச  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடகும்ᾗற; ெதற்கு: ேக. ᾪ. பிேரமதாச அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல. 66 உம் ᾪதி
(ᾪ.அ.அ.); ேமற்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ.), காணித்ᾐண்ᾌ இல.64; 
 
ᾐண்ᾌ இல. 66  
 
காணியின் ெபயர்: நய்கெகாடகும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0061 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ.),காணித்ᾐண்ᾌ இல. 65 ; கிழக்கு:  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 5 ,  ே க .  ᾪ .  ப ி ே ர ம த ா ச  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற, காணித்ᾐண்ᾌ இல. 67 ; 
ெதற்கு: ேக. ᾪ. பிேரமதாச அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாடகும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல. 67 உம் 69;ேமற்கு: ᾪதி
(ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 67  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 6 ;  க ி ழ க் கு :   ே க .  ᾪ .  
பிேரமதாச அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற, 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 67 ; ெதற்கு: ேக. ᾪ. பிேரமதாச 
வினிதா குணரத்ன அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 9  ; ே ம ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
68உம் 66. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 68 
 
காணியின் ெபயர்: நய்கெகாடகும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); காணித்ᾐண்ᾌ இல. 66; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 67, 69; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 69, 70;ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 66 ᾪதி 
(ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 69 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0033 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 8 ,  6 6 ,  6 7 ;   க ி ழ க் கு :  ே க .  
ᾪ .  ப ி ே ர ம த ா ச  வ ி ன ீ த ா  கு ண ர த் ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற; ெதற்கு: வினீதா குணரத்ன 
அ வ ர் க ᾦ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட கு ம் ᾗ ற ,  ஓ ை ட ,  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 70;ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 70 
 
ᾐண்ᾌ இல. 70  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: ஓைட; 
விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 71  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0032 ெஹக்டயார்.  

<!-- page 8 -->

8A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
 
 
 
 
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 0 ,  7 2 ;   க ி ழ க் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 70 உம் 72, 73; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 73 ;ேமற்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 72 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 0  ஓ ை ட ;   க ி ழ க் கு :  
ஓ ை ட ᾜ ம்  வ ி ன ீ த ா  கு ண ர த் ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடகும்ᾗற; ெதற்கு: ேக. டீ. எஸ். ைவந்தியரத்ன அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற, இந்திதட்ᾌவில  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 73 , 71;ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 
70, 71. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 73  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0125 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ᾪதி (ᾪஅ.அ)  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 71, 72;  
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 72 வினீதா குணரத்ன ேக. டீ. 
எஸ். ைவந்தியரத்ன அவர்கᾦம் உாிைம ேகாᾞம் 
ெ க ா ட கு ம் ᾗ ற  இ ந் த ி க ட் ᾌ வ ி ல ,  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 7 4 ;  
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 74 ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 71 ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 74 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற, இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0089 
ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 3  உ ம்  ே க .  டீ .  எ ஸ் .  
ைவந்தியரத்ன அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற 
இ ந் த ி க ட் ᾌ வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :  ே க .  டீ .  எ ஸ் .  ை வ ந் த ி ய ர த் ன ,  டீ .  
எல். ஈ. அமரசிங்ஹ அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5 ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5 ,  
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 73, ᾪதி 
(ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 75 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0033 
ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 4  உ ம்  ே க .  டீ .  எ ஸ் .  
ை வ த ி ய ர த் ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட கு ம் ᾗ ற  ᾜ ம்  
இ ந் த ி க ட் ᾌ வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :  டீ .  எ ல் .  ஈ .  அ ம ர ச ி ங் ஹ  ஜ ீ .  எ ம் .  
சிாிவர்தன, குᾙᾐனி ᾪரமன் உம் இந்திரஜித் ᾪரமன் 
அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற ᾜம் ஓைடᾜம் ; 
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 7 6 , ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற் கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 74, ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 76 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0065 
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 75 உம் டீ. எல். ஈ. 
அமரசிங்ஹ அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற ᾜம் 
இ ந் த ி க ட் ᾌ வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :  ஜ ீ .  எ ம் .  ச ி ா ி வ ர் த ன ,  கு ᾙ ᾐ ன ி  
ᾪரமன் உம் இந்திரஜித் ᾪரமன் அவர்கᾦம் உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற ᾜம் ஓைடᾜம்; ெதற்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 77, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 75, ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 77 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ஓைட; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 78 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0035 
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 77எம். ᾪ. பிரதீப் அᾞண 
சான்தᾜம் இன்ᾔம் சிலᾞம் உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும் 
ᾗ ற ᾜ ம்  இ ந் த ி க ட் ᾌ வ ி ல ;  க ி ழ க் கு :  எ ம் .  ᾪ .  ப ி ர த ீ ப்  அ ᾞ ண  
ச ா த ᾜ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ா ி ன்  ே க .  டீ .  எ ஸ் .  ை வ ந் த ி ய ர த் ன  
அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற; ெதற்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 79, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 79  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0014 
ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 8  எ ம் .  ᾪ .  ப ி ர த ீ ப்  
அᾞணசான்த ᾜம் இன்ᾔம் சிலர் ேக. டீ. எஸ். 
ைவந்தியரத்ன அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற ; 
க ி ழ க் கு :  ே க .  டீ .  எ ஸ் .  ை வ ந் த ி ய ர த் ன ,  க ீ ர் த் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம   
அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗறᾜம் 
இ ந் த ி க ட் ᾌ வ ி ல ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 0 ,  ᾪ த ி  ( ᾪ .  
அ. அ.); ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 78 ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 80 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0050 
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 79, ேக. டீ. எஸ். 
ைவத்தியரத்ன கீர்த்தி இலம்ெபᾞம  அவர்கᾦம் 
உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில; கிழக்கு:  
க ீ ர் த் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம  க ய ா ெ ச வ் வ ந் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம  
அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில ; 
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 81, ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 79 ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 81  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0016 
ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 0 ,  க ீ ர் த் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம  
கயாெசவ்வந்தி இலம்ெபᾞம   அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் 
ெ க ா ட கு ம் ᾗ ற  ;  க ி ழ க் கு :   க ய ா ெ ச வ் வ ந் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம  ᾜ ம்   
கீர்த்தி இலம்ெபᾞம அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் 
ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
82,  ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 80 ᾪதி 
(ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 82  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0015 
ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 1 ,  க ீ ர் த் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம  
ᾜம் கயாெசவ்வந்தி இலம்ெபᾞம அவர்கᾦம் உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற; கிழக்கு: கீர்த்தி இலம்ெபᾞம, சீதா 
எதிாிசிங்ஹ  அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற 
இந்திகட்ᾌவில ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 83, ᾜம் ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு:  ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 83  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0016 
ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 2 ,  க ீ ர் த் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற; கிழக்கு: சீதா 
எதிாிசிங்ஹᾜம் ெடாடீ அேபவிக்ரம அவர்கᾦம் 
உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில; ெதற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 4 ,  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  ே ம ற் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 82 ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 84  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0035 
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 83, சீதா எதிாிசிங்ஹ ᾫம் 
ெடாடீ அேபவிக்ரம அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் 
ெகாடகும்ᾗற; கிழக்கு: ெடாடீ அேபவிக்ரம, ஈ. ᾪ. மாலனி  
அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில; 
ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 5  ᾜ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
ேமற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல. 83 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 85  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0021 
ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 4 ,  ெ ட ா டீ  அ ே ப வ ி க் ர ம  
ᾜ ம்  ஈ .  ᾪ .  ம ா ல ன ி  அ வ ர் க ᾦ ம்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில; கிழக்கு: ெடாடீ அேபவிக்ரம, 
ஈ .  ᾪ .  ம ா ல ன ி ,  எ ம் .  ᾪ .  ே ச ா ம ச ி ா ி  ட ய ஸ்   அ வ ர் க ᾦ ம்  
உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில; ெதற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 6 ,  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  ே ம ற் கு : ᾪ த ி  
(ᾪ.அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல. 84. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 86  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0269 
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 85, ஈ. ᾪ. மாலனி, எம். ᾪ. 
ேசாமசிறி அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற 
இந்திகட்ᾌவில; கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 85, ஈ. ᾪ. 
மாலனி, எம். ᾪ. ேசாமசிாி டயஸ், ஜீ. எம். சிாிவர்தன 
அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில, 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 8 4 ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 7 ,  
ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: ᾪதி (ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 87  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 7 6  
ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 6 ,  எ ம் .  ᾪ .  ே ச ா ம ச ி ா ி  
டயஸ், ஜீ. எம். சிாிவர்தன அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் 
ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில; கிழக்கு: ஜீ. எம். சிாிவர்தன, 
ஆனந்த கᾞணாதிஸ்ஸ அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் 
ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில, காணித்ᾐண்ᾌ இல.89, 88; 
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 88, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: 
ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.86. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 88  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில, 
நிரந்தரக் கட்ᾊடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0039 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 7 ,  ஜ ீ .  எ ம் .  ச ி ா ி வ ர் த ன  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில, 
ஆனந்த கᾞணாதிஸ்ஸ அவர்கள்  உாிைமேகாᾞம் 
மந்ெதெகாடவத்த; கிழக்கு: ஆனந்த கᾞணாதிஸ்ஸ 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாடவத்த, 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 8 9 ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  ே ம ற் கு :  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 8 7 ,  ஜ ீ .  எ ம் .  ச ி ா ி வ ர் த ன  அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 89  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 3 6  
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ஆனந்த கᾞணாதிஸ்ஸ அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாடவத்த  காணித்ᾐண்ᾌ இல.90; 
கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.90 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ெதற்கு: 
ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 8 8 ;  ே ம ற் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.88, 87, ஜீ. எம். சிறிவர்தன அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற இந்திகட்ᾌவில. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 90  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 3 0  
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ஆனந்த கᾞணாதிஸ்ஸ அவர்கள்  
உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாடவத்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.91; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.91 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.89; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.89 ஆனந்த கᾞணாதிஸ்ஸ அவர்கள்  
உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாடவத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 91  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 2 4  
ெஹக்டயார்.  
 

<!-- page 10 -->

10A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
வடக்கு: ஆனந்த கᾞணாதிஸ்ஸ, ேக. டீ. சுமித் அவர்கள்  
உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாடவத்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ 
இ ல . 9 2 ;  க ி ழ க் கு :   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 1  ᾫ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  
அ.); ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.90; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.90 ஆனந்த கᾞணாதிஸ்ஸ 
அவர்கள்  உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாட வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 92  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0033 
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. டீ. சுமித், எம். பீ. சூலெகளசல்ய, 
சாᾢயெபாரலஸ்ஸ யாபா அவர்கᾦம்  உாிைமேகாᾞம் 
மந்ெதெகாடவத்த ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.93 ᾜம்; கிழக்கு:  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 3  ᾜ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  
(ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.91; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.91 ஆனந்த கᾞணாதிஸ்ஸ அவர்கᾦம்  
உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாட வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 93  
 
காணியின் ெபயர்: மந்தெகாடவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0036 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: எம். பீ. சூலெகளசல்ய, சாᾢயெபாரலஸ்ஸ 
யாபா அவர்கள்  உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாடவத்த  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 4 ;  க ி ழ க் கு :   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 4  
உ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.92; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.92 உம் 
ேக. டீ. சுமித் அவர்கᾦம்  உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாட 
வத்த. 
 
 
ᾐண்ᾌ இல. 94  
 
காணியின் ெபயர்: மந்தெகாடவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: சாᾢயெபாரலஸ்ஸ யாபா சந்திரா ᾪரசிங்க 
அவர்கள்  உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாடவத்த  காணித் 
ᾐண்ᾌ இல.95; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.95 உம் ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.); ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.93; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.93 எம். பீ. 
சூ ல ெ க ள ச ல் ய ,  ச ா ᾢ ய  ெ ப ா ர ல ஸ் ஸ  அ வ ர் க ᾦ ம்   உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மந்ெதெகாட வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 95 
 
காணியின் ெபயர்: மந்தெகாடவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: சந்திரா ᾪரசிங்ஹ, ெசளமயவதீ ᾪரசிங்ஹ 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாடவத்தᾜம்  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 6 ;  க ி ழ க் கு :   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 6  
உ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.94; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.94 எம் 
சாᾢயெபாரலஸ்ஸ யாபா சந்திரா ᾪரசிங்ஹ 
உாிைமேகாᾞம் மந்ெதெகாட வத்த 
 
ᾐண்ᾌ இல. 96:  
 
காணியின் ெபயர்: மந்ெகாடவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0030 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: எஸ். டப். பியேசாம, அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
மந்ெதெகாடவத்த, ᾜம் ஏ. பீ. பீ. ரணᾪர பதிரண்ண 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ 
இ ல . 9 7 ;  க ி ழ க் கு :   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 7  ᾜ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  
அ.); ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.95; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.95 உம் சந்திரா ᾪரசிங்ஹ, 
ெ ச ள ம ய வ த ீ  ᾪ ர ச ி ங் ஹ ,  எ ஸ் .  ட ப் .  ப ி ே ச ா ம  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் மந்ெதெகாடவத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 97  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :   ஏ .  ᾪ .  பீ .  ர ண ᾪ ர ᾜ ம்  சு ன ி ல்  ப த ி ர ண் ண  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த ஓைடᾜம் 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 8 ;  க ி ழ க் கு :   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 8  
உ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.96; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.96 உம்   
எஸ். டப். பியேசாம அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
மந்ெதெகாடவத்த, ᾪ. பீ. ரணᾪரᾫம் சுனில் பதிரண்ண 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த.ள 
 
ᾐண்ᾌ இல. 98 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற/இந்திகட்ᾌவில; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0006 
ெஹக்டயார். 
 
, 
ᾐண்ᾌ இல. 99 
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0026 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:  ேக. ஜீ. ெமானிகா மிஹிரானி, ேக. ஜீ. நாலனி  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த உம் காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.100; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.100 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. 
அ. அ.); ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.98; 
ே ம ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9 8  ஓ ை ட ᾜ ம்    ே க .  ஜ ீ .  
ெமானிகா மிஹிரானி அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல் 
வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 100  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. ஜீ. நாலனி ேக. ஜீ. ᾒவன் அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.101; 
கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.101 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.99 ; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.99 ேக. ஜீ. ெமானிகா மிஹிரானி, ேக. 
ஜீ. நாலனி அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 101  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. ஜீ. ᾒவன் சிாிபால பதிரண்ண  அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.102; 
கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.102 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) க ாணித்ᾐண்ᾌ இல.100; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.100 ேக. ஜீ. நாலனி, ேக. ஜீ. ᾒவன் 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 102  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ளேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: சிாிபால பதிரண்ண  அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
திெவல்வத்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.103; கிழக்கு:  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.103 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ெதற்கு: ᾪதி 
(ᾪ. அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.101; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.101 ேக. ஜீ. ᾒவன், சிாிபால பதிரண்ண  அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 103  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: சிாிபால பதிரண்ண, ேக. ஜீ. மஹிந்த  அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.104; 
கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.104 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.102; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.102 சிாிபால பதிரண்ண  அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 104  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0036 ெஹக்டயார்.  
 
வ ட க் கு :  ே க .  ஜ ீ .  ம ஹ ி ந் த ,  ே க .  ஜ ீ .  ᾒ வ ன்   அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.105; 
கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.105 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.103; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.103 ேக. ஜீ. மஹிந்த அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 105  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0034 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. ஜீ. ᾒவன், ேக. பீ. ஆாியரத்ன அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.106; 
கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.106 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.104; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.104 ேக. ஜீ. மஹிந்த அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 106 
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. பீ. ஆாியரத்ன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
த ி ெ வ ல் வ த் த ᾜ ம்  ே க .  ஜ ீ .  ᾐ ம ி ᾐ  இ ே ர ா ச ன  அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் மஹகும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.107; 
கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.107 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.105; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.105 ேக. ஜீ. ᾒவன், ேக. ஜீ. ஆாியரத்ன 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த. 
ᾐண்ᾌ இல. 107 
 
காணியின் ெபயர்: மஹகும்ᾗற; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0053 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேக. ஜீ. ᾐமிᾐ இேராசனᾜம்  ேஜ. ஜீ. 
விமலேசன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் மஹகும்ᾗறᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.108; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.108 
ᾜ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ . அ . )  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.106; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.106 
ேக. பீ. ஆாியரத்ன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த 
ᾜ ம்  ே க .  ஜ ீ .  ᾐ ம ி ᾐ  இ ே ர ா ச ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
மஹகும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 108  
 
காணியின் ெபயர்: மஹகும்ᾗற; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0054 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ேஜ. ஜீ. விமலேசனᾜம்  விமலா ᾪரசிங்ஹ 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் மஹகும்ᾗறᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.109; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.109 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ . ) ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ . அ . )  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1 0 7 ;  
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.107 ேக. பீ. ஆாியரத்ன 
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  த ி ெ வ ல் வ த் த  ᾜ ம்  ே க .  ஜ ீ .  ᾐ ம ி ᾐ  
இேராசன ,அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் மஹகும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 109  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0036 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: விமலா ᾪரசிங்ஹ அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
மஹகும்ᾗறᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.110; கிழக்கு:  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.110 ᾜம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ெதற்கு: ᾪதி 
(ᾪ. அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.108; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.107 ேக. ஜீ. ᾐமிᾐ இேராசனᾜம் ேக. ஜீ. விமலேசன  
அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் மஹகும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 110  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: விமலா ᾪரசிங்ஹ அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
மஹகும்ᾗற மாத்தைற மாவட்டம்; கிழக்கு:மாத்தைற 
ம ா வ ட் ட ம்   ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ . அ . )  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.109; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.109 
ேக. ஜீ. விமலேசனᾜம் விமலா ᾪரசிங்ஹ  அவர்கᾦம் 
உாிைமேகாᾞம் மஹகும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 111  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0026  ெஹக்டயார்.  
  
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மாத்தைற மாவட்டம்; 
க ி ழ க் கு : ம ா த் த ை ற  ம ா வ ட் ட ம்   ,  டீ .  ᾪ ர ச ி ங் ஹ   அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த; ெதற்கு: டீ. ᾪரசிங்ஹ, ேக. பீ. 
சமந்த மேஹஷ் அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.112; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.112 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 

<!-- page 12 -->

12A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
ᾐண்ᾌ இல. 112 
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0090  ெஹக்டயார்.  
  
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.111; 
கிழக்கு: டீ. ᾪரசிங்ஹ, ேக. பீ. கᾞணாதாச  அவர்கᾦம்  
உாிைமேகாᾞம் ᾪதி; ெதற்கு: ேக. பீ. சமந்த மேஹஷ் 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த, ேக. பீ. கᾞணாதாச 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் ᾪதி  காணித்ᾐண்ᾌ இல.113; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.113 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 113  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0010  ெஹக்டயார்.  
  
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.112; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.112 ேக. பீ. சமந்த மேஹஷ் 
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  த ி ெ வ ல் வ த் த ᾜ ம்   ே க .  பீ .  
கᾞணாதாச  அவர்கᾦம்  உாிைமேகாᾞம் ᾪதி; ெதற்கு: ேக. 
பீ .  க ᾞ ண ா த ா ச  அ வ ர் க ள்   உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்   ᾪ த ி  ே க .  பீ .  
கᾞணாதாச அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் திெவல்வத்த, 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.114; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.114 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 114 
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0035 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.113; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.113 ேக. பீ. கᾞணாதாச  
அ வ ர் க ள்   உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  ே க .  பீ .  
கᾞணாதாச. ேக. பீ. திேயானிஸ் அப்ᾗஹாமி அவர்கᾦம்  
உாிைமேகாᾞம்  திெவல்வத்த, காணித்ᾐண்ᾌ இல.115; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.115 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 115  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0064 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.114; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.114 ேக. பீ. கᾞணாதாச, ேக. 
பீ. திேயானிஸ் அப்ᾗஹாமி அவர்கள் இன்ᾔம் சிலᾞம் 
இந்திரானி எதிாிசிங்ஹ அவர்கள்  உாிைமேகாᾞம் 
திெவல்வத்த; ெதற்கு:ேக. பீ. திேயானிஸ் அப்ᾗஹாமி 
இந்திரானி எதிாிசிங்ஹ அவர்கᾦம்  உாிைமேகாᾞம்  
திெவல்வத்த, காணித்ᾐண்ᾌ இல.116; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.116 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 116  
 
காணியின் ெபயர்: திெவல்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0027 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.115; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.115 ேக. ஜீ. திேயானிஸ் 
அப்ᾗஹாமி அவர்கᾦம் இன்ᾔம் சிலᾞம் இந்திரானி 
எதிாிசிங்ஹ அவர்கள்  உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த; 
ெதற்கு: இந்திரானி எதிாிசிங்ஹ அவர்கᾦம்  
உாிைமேகாᾞம்  திெவல்வத்த, ᾜம் டப். டப். ᾪரசூாிய 
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.117 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 117:  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: - ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.116; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.116 இந்திராணி எதிாிசிங்ஹ 
அவர்கள்  உாிைமேகாᾞம் திெவல்வத்த, டப். டப். ᾪரசூாிய 
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; 
ெதற்கு:  டப். டப். ᾪரசூாிய அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.118 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 118  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார்.   
வ ட க் கு :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  க ி ழ க் கு :   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இல.117, டப். டப். ᾪரசூாியᾜம் எம். பீ. ᾗன்யேசன 
அ வ ர் க ᾦ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ஹ ல ப ே ட ᾙ ல் ல  கு ம் ᾗ ற ;  
ெதற்கு:  எம். பீ. ᾗன்யேசன அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்லᾜம் அᾊப்பைட வைரபடத் தில் 1181 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.1 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.119 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 119  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.118, எம். பீ. ᾗன்யேசன அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற அᾊப்பைட வைரபட  1181 இல் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.1; ெதற்கு:  அᾊப்பைட வைரபட 1181 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல.1 உம் இந்த வைரபடத்தில் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.120 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.120 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 120 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ஓைட; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 121 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
கு ழ ா ய் க்  க ி ண ற் ற ி ன்  ஒ ᾞ  ப கு த ி ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 0 6  
ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.120; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.120 அᾊப்பைட வைரபட  
1181 இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல.1; ெதற்கு:அᾊப்பைட 
வைரபட  1181 இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல.1; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.122 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 122  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார்.   

<!-- page 13 -->

13A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.121; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.121 அᾊப்பைட வைரபட  
1 1 8 1  இ ல்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1  ே க .  ஏ .  ே ஹ ம ச ந் த ி ர  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; 
ெதற்கு:அᾊப்பைட வைரபட  1181 இல் காணித்ᾐண்ᾌ 
இ ல . 1  ே க .  ஏ .  ே ஹ ம ச ந் த ி ர  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗறᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.123; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.123 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 123  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0024 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.122; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.122 அᾊப்பைட வைரபட  
1 1 8 1  இ ல்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1  ே க .  ஏ .  ே ஹ ம ச ந் த ி ர  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; 
ெதற்கு:ேக. ஏ. ேஹமசந்திர, ஆர். டீ. சீ. சந்திரலதா 
ᾞஹுனேக அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல 
கும்ᾗற ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.124; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.124 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 124  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல.123; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.123 ேக. ஏ. ேஹமசந்திர, ஆர். 
டீ. சீ. சந்திரலதா ᾞஹுனேக அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; ெதற்கு: ஆர். டீ. சீ. சந்திரலதா 
ᾞஹுனேக ᾜம்  ேக. ஜீ. கᾞணாதாச அவர்கᾦம்  
உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.125 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 125 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.124 ஆர். டீ. சீ. சந்திரலதா ᾞஹுனேக அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; ெதற்கு: ேக. ஜீ. 
கᾞணாதாச , ேக. எல். குசும் சந்திரானி, எம். ேக. சூல 
ெகளசல்ய அவர்கᾦம்  உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல 
கும்ᾗற,காணித்ᾐண்ᾌ இல.126; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.126 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 126 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.125 ேக. ஜீ. கᾞணாதாச, 
ேக. எல். குசும் சந்திரானி, எம். ேக. சூல ெகளசல்ய  
ஆகிேயார் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; 
கிழக்கு:ேக. எல். குசும், எம். ேக. சூல ெகளசல்ய ஆகிேயார்  
உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; ெதற்கு: ேக. எல். 
குசும் சந்திரானி, எம். ேக. சூல ெகளசல்ய, எஸ். டப். ஏ. 
சஜ்ஜீவ அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல 
கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.127 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.127 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 127  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.126; கிழக்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல.126 ேக. எல். குசும் சந்திரானி, எம். ேக. சூல 
ெகளசல்ய அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல 
கும்ᾗற; ெதற்கு: எஸ். டப். ஏ. சஜ்ஜீவ, குசுமலதா 
விக்கிரமசிங்ஹ ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் பஹலபேட 
ᾙல்ல கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.128; ேமற்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல.128 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 128  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு:ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.127; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.127 எஸ். டப். ஏ. சஜ்ஜீவ, 
குசுமலதா விக்கிரமசிங்ஹ ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; ெதற்கு: குசுமலதா 
வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ே க .  ஜ ீ .  க ᾞ ண ா த ா ச  அ வ ர் க ள்   
உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.129 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.129 ᾪதி (ᾪ. 
அ.அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 129  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0061 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு:ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.128; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.128 குசுமலதா விக்கிரமசிங்ஹ, 
ேக. ஜீ. கᾞணாதாச ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; ெதற்கு: ேக. ஜீ. கᾞணாதாச 
அவர்கள்  உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.132, 131, 130; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.131, 130 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 130 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0051 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு:ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.129; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.129; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.131 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு:  ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 131 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0029 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.130 ᾜம் 129; கிழக்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.129 ேக. ஜீ. கᾞணாதாச ேக. பீ. 

<!-- page 14 -->

14A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
தயாவங்ச ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல 
கும்ᾗற; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இ ல.132 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.130 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 132  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.131, 129 ேக. ஜீ. 
கᾞணாதாச ேக. பீ. தயாவங்ச ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; கிழக்கு:ேக. ஜீ. கᾞணாதாச ேக. 
பீ. தயாவங்ச ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல 
கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.133 ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.133 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.131 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 133  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 132 ேக. பீ. தயாவங்ச ேக. 
எச். ᾪ. ᾗத்ததாச ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; கிழக்கு: ேக. எச். ᾪ. ᾗத்த்தாச டீ. 
பீ. சூலேசன ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல 
கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.134 ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.134 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.132 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 134  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 133 ேக. பீ. தயாவங்ச 
ேக.எச். ᾪ. ᾗத்ததாச ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; கிழக்கு: ேக. எச். ᾪ. ᾗத்ததாச, 
டீ.பீ. சூலேசன ஆகிேயார்  உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.135 ; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.135 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.133 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 135  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0036 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 134 ேக. எச். ᾪ. ᾗத்ததாச 
டீ. பீ. சூலேசன ஆகிேயார் உாிைமேகாᾞம் பஹலப 
ேடᾙல்ல கும்ᾗற; கிழக்கு: டீ. பீ. சூலேசன வசந்த லால் 
ᾪரமன் அவர்கள்  உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல  
கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.136 ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.136 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.134 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 136 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 135 டீ. பீ. சூலேசன வசந்த 
லால் ᾪரமன்  உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; 
க ி ழ க் கு :  வ ச ந் த  ல ா ல்  ᾪ ர ம ன்  அ வ ர் க ள்   உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
பஹலபேடᾙல்ல  கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.137 ; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.137 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.135 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 137 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 136 வசந்த லால் ᾪரமன் 
சுஜீவா ஆாியனன்த ஆகிேயார் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேட 
ᾙ ல் ல  கு ம் ᾗ ற ;  க ி ழ க் கு :  சு ஜ ீ வ ா  ஆ ா ி ய ன ன் த  அ வ ர் க ள்   
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ப ஹ ல ப ே ட ᾙ ல் ல   கு ம் ᾗ ற  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இல.138 ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.138 ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ.) ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.136 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 138  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 137 சுஜீவா ஆாியனன்த 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; 
க ி ழ க் கு :  சு ஜ ீ வ ா  ஆ ா ி ய ன ன் த ,  ᾝ .  எ ல் .  ந ி ம ல்  க ா வ ி ந் த  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற   
காணித்ᾐண்ᾌ இல.139 ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.139 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.137 ᾪதி (ᾪ. 
அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 139  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 138 சுஜீவா ஆாியனன்த 
ᾝ .  எ ல் .  ந ி ம ல்  க ா வ ி ந் த  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; கிழக்கு: சுஜீவா ஆாியனன்த, ᾝ. 
எல். நிமல் காவிந்த அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற   காணித்ᾐண்ᾌ இல.140 ; 
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.140 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.138 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 140  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 139 ᾝ. எல். நிமல் 
க ா வ ி ந் த ,  ஆ ர் .  டீ .  ச ீ .  ச ந் த ி ர ல த ா  ᾞ ஹ ு ன ே க  அ வ ர் க ᾦ ம்  
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல 
கு ம் ᾗ ற ;  க ி ழ க் கு :  சு ஜ ீ வ ா  ஆ ா ி ய ன ன் த  அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற, ஆரம்ப 
வைரபடத்தில்1181 இல்    காணித்ᾐண்ᾌ இல.4 உம் இந்த 
வைரபடத்தில், காணித்ᾐண்ᾌ இல.141; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.141 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.139 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 141  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0093 ெஹக்டயார். 

<!-- page 15 -->

15A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
 வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 0  சு ஜ ீ வ ா  ஆ ா ி ய ன ன் த  
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற ஆரம்ப 
வைரபடத்தில்1181 இல்     க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 4 ;  க ி ழ க் கு :  
ஆரம்ப வைரபடத்தில் 1181 இல்    காணித்ᾐண்ᾌ இல.4 
எச். ஜீ. பிேரமவதி அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற, காணித்ᾐண்ᾌ இல.142 ; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.142 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.140 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 142  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல. 141 
ஆரம்ப வைரபடத்தில் 1181 இல்    காணித்ᾐண்ᾌ இல.4  
உம் எச். ஜீ. பிேரமவதி அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; கிழக்கு: எச். ஜீ. பிேரமவதி ஏ.எம். 
விேஜரத்ன பண்டா அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற, காணித்ᾐண்ᾌ இல.143 ᾪதி 
(ᾪ.அ. அ.);  ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.143 ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ.); ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.141 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 143  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0030 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல. 142 
எச்.ஜீ. பிேரமவதி, ஏ. எம். விேஜரத்ன பண்டா  அவர்கᾦம் 
இன்ᾔம் சிலᾞம் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; 
கிழக்கு: ஏ. எம். விேஜரத்ன பண்டா அவᾞம் இன்ᾔம் 
சிலᾞம் ேக. பீ. எச். அமரசிங்ஹ உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல;  ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.144 ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.142 ᾪதி 
(ᾪ.அ.அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 144 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 143 ஏ. எம். விேஜரத்ன 
ப ண் ட ா   அ வ ர் க ᾦ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ᾞ ம்  ே க .  பீ .  எ ச் .  
அமரசிங்ஹ, எம். பீ. ஆாியவதி அவர்கᾦம் உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; கிழக்கு:  ேக. பீ. எச். அமரசிங்ஹ, 
எம். பீ. ஆாியவதி அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
ப ஹ ல ப ே ட ᾙ ல் ல ,  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1 4 5 ;   ெ த ற் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.145 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.143 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 145  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 144 ேக. பீ. எச். 
அமரசிங்ஹ, எம். பீ. ஆாியவதி அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; கிழக்கு: எம். பீ. ஆாியவதி, பீ. பீ. 
ᾊ. தயாவங்ச அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல, ;  
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.146 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.144 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 146  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0033 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 145 எம். பீ. ஆாியவதி, பீ. 
பீ. ᾊ. தயாவங்ச அவர்கள் உாிைமேகாᾞம்பஹலபேடᾙல்ல 
கும்ᾗற; கிழக்கு: பீ. பீ. ᾊ. தயாவங்ச,  ஜீ. எச். விமலாவதி 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல, காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.147 ;  ெதற்கு: பீ. பீ. ᾊ. தயாவங்ச,  ஜீ. எச். விமலாவதி 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.147; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.145 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  
 
ᾐண்ᾌ இல. 147 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0057 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல. 146 பீ. 
பீ. ᾊ. தயாவங்ச அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல் 
கு ம் ᾗ ற ;  க ி ழ க் கு :  ஜ ீ .  எ ச் .  வ ி ம ல ா வ த ி  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற, சாகர பᾌவன்ᾐடாவ 
உாிைமேகாᾞம் நிவ்சிᾊ, காணித்ᾐண்ᾌ இல.148 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.148,ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.146 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 148 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0039 ெஹக்டயார்.   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 147 ஜீ. எச். விமலாவதி 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற, சாகர 
பᾌவன்ᾐடாவ உாிைமேகாᾞம் நிவ்சிᾊ; கிழக்கு: சாகர 
பᾌவன்ᾐடாவ உாிைமேகாᾞம் நிவ்சிᾊ ᾪதி (பி.ச.);  
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ே மற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.147 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾪதி (ப.ச). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 149  
 
காணியின் ெபயர்: நிவ்சிᾊ; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0026 ெஹக்டயார். 
 
 
 வடக்கு: ᾪதி (பி.ச.) பீ. ேக. எம். சரத் அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் நிவ்சிᾊ; கிழக்கு: பீ. ேக. எம். சரத் அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் நிவ்சிᾊ, காணித்ᾐண்ᾌ இல.150;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.150 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு: ᾪதி 
(ᾪ.அ. அ.), ᾪதி(பி. ச.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 150:  
 
காணியின் ெபயர்: ஓைட; விபரம்: - ;  விஸ்தீரணம்: 
0.0008 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 151  
 
காணியின் ெபயர்: ஓைட; விபரம்: - ; விஸ்தீரணம்: 
0.0008 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 152  
 
காணியின் ெபயர்: பஹலபேடᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உஹந்ததல்லாத திறந்தᾙற்றெவᾢ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 153 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0110 ெஹக்டயார்.   
  
3A - PG 2162 

<!-- page 16 -->

16A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.154, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾪதி(பி.ச.);  ெதற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ.), ேக. டீ. சமன்திகா அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
பேடெகாட ; ேமற்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.), ᾪதி(பி. ச.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 154  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0024 ெஹக்டயார்.   
 
  
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.155, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.155; கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.153;  ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.153 
ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  1 4 5  இ ல்  1 ;  ே ம ற் கு : ஆ ர ம் ப  
வைரபடத்தில் 145 இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல.1 இந்த 
வைரபடத்தில் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 155 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 155 
 
காணியின் ெபயர்: - விபரம்: ᾪதி; விஸ்தீரணம்: 0.0023 
ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 156 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார்.   
 
  
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.157, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.157;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.157; ேமற்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 157. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 157 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார்.   
   
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.158, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.156; கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.156 ᾜம் 155;  ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.156, 155 ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 இல் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1; ேமற்கு: ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 
இ ல்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1  இ ந் த  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 158 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 158 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார்.   
 
  
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.159, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.157 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.157 ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 இல் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1; ேமற்கு: ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 
இ ல்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1  இ ந் த  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 159. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 159 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0009 ெஹக்டயார். 
  
 
  
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.160, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.158 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.158 ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 இல் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1; ேமற்கு: ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல.1 இந்த வைரபடத்தில் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 160. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 160 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார்.   
 
  
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.161, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.159 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.159 ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 இல் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1; ேமற்கு: ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல.1 இந்த வைரபடத்தில் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 161. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 161  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார்.   
  
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.162, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.160 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.160 ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 இல் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1; ேமற்கு: ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 
இ ல்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1  ே க .  ᾪ .  த ய ா வ ங் ச  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 
162. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 162  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்டயார்.   
 
  
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.163, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.161 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.161 ஆரம்ப வைரபடத்தில் 145 இல் 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1 .  ே க .  ᾪ .  த ய ா வ ங் ச  அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: ேக. ᾪ. 
த ய ா வ ங் ச ,  ஏ .  ᾪ .  ப ந் ᾐ ல  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 163. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 163  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார்.   
 
  
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.164, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.162 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.162 ேக. ᾪ. தயாவங்ச, ஏ. ᾪ. பந்ᾐல 
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: ஏ. ᾪ. 
ப ந் ᾐ ல ,  ே க .  ᾪ .  சு ம த ி ப ா ல  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 164. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 164 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார். 

<!-- page 17 -->

17A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.165, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.163 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.163 ஏ. ᾪ. பந் ᾐல, ேக. ᾪ. சுமதிபால 
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: ேக.ᾪ. 
சுமதிபால, ஒᾢவர் ெகாᾊகார அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 165. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 165  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.166, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.164 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.164, ேக. ᾪ. சுமதிபால, ஒᾢவர் 
ெகாᾊகார அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; 
ே ம ற் கு :  ஒ ᾢ வ ர்  ெ க ா ᾊ க ா ர  க ய ா  ெ ச வ் வ ந் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 166. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 166 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0031 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.167, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.165 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.165, ஒᾢவர் ெகாᾊகார கயா 
ெ ச வ் வ ந் த ி   இ ல ம் ெ ப ᾞ ம  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ப ே ட ெ க ா ட  க ந் த ;  ே ம ற் கு :  க ய ா  ெ ச வ் வ ந் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம ,  
எச்.ᾪ. ᾗத்த்தாச அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட 
கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 167. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 167  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0056 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.168, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.166 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.166, கயா ெசவ்வந்தி இலம்ெபᾞம, 
எச்.ᾪ. ᾗத்த்தாசᾜம் எம். ஏ. கிசான் பிாியன்த  அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு:  எச். ᾪ. 
ᾗத்த்தாச, எம். ஏ. கிசான் பிாியன்த அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 169. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 168  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0024 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.169, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.167 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.167; ேமற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 169 ; 
 
ᾐண்ᾌ இல. 169  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0064 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.170, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.168 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.168, விக்கிரமரத்ன ெபேரரா, எம். ஏ. 
கிசான் பிாியன்த அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட 
கந்த; ேமற்கு:  எம். ஏ. கிசான் பிாியன்த, ேக. ᾪ. பிேரமதாச  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 170. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 170  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0042 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.171, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.169 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.169, எம். ஏ. கிசான் பிாியன்த, ேக. ᾪ. 
ப ி ே ர ம த ா ச   அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ே ட ெ க ா ட  க ந் த ;  
ே ம ற் கு :   ே க .  ᾪ .  ப ி ே ர ம த ா ச ,    ஆ ர் .  ெ க ா ᾊ க ா ர  அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 
171. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 171  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0058 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.172, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.170 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.170, ேக. ᾪ. பிேரமதாச,    ஆ ர் .  
ெகாᾊகார அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; 
ேமற்கு:  ஆர். ெகாᾊகார அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 172. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 172  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0034 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.173, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.171 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.171, ஆர். ெகாᾊகார, ேக. ஏ. 
ேஹமசந்திர  அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; 
ேமற்கு:  ேக. ஏ. ேஹமசுந்திர, கயாெசவ்வந்திஇலம்ெபᾞம  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 173. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 173 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார். 
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.174, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.172 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.172, கயாெசவ்வந்திஇலம்ெபᾞம, ேக. 
ஏ. ேஹமசந்திர அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; 
ே ம ற் கு :   க ய ா ெ ச வ் வ ந் த ி  இ ல ம் ெ ப ᾞ ம   அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 174. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 174 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0029 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.175, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.173 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.173, கயாெசவ்வந்தி இலம்ெபᾞம 

<!-- page 18 -->

18A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு:  
கயாெசவ்வந்தி இலம்ெபᾞம, ஈ. ᾪ. சனத் தீப்த குமார  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 175. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 175  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0033 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.176, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.174 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.174, கயாெசவ்வந்தி இலம்ெபᾞம, ஈ.ᾪ. 
சனத் தீப்த குமார அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட 
க ந் த ;  ே ம ற் கு :  ஈ .  ᾪ .  ச ன த்  த ீ ப் த ி  கு ம ா ர ,  ச ி ச ி ர  ெ க ா ᾊ க ா ர  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 176. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 176  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0036 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.177, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.175 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.175, ஈ. ᾪ. சனத் தீப்த குமார, சிசிர 
ெ க ா ᾊ க ா ர ,  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ே ட ெ க ா ட  க ந் த ;  
ேமற்கு: சிசிர ெகாᾊகார, ேக. ஏ. அஜித்  அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 177. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 177:  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.178, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.176 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.176, சிசிர ெ காᾊகார, ேக. ஏ. அஜித்   
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: ேக. ஏ. 
அஜித், சுஜித் நிசான்த ᾪரᾐங்க  அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 178. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 178:  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪ்ட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.179, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.177 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.177, ேக. ஏ. அஜித், சுஜித் நிசான்த 
ᾪ ர ᾐ ங் க    அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ே ட ெ க ா ட  க ந் த ;  
ே ம ற் கு :  சு ஜ ி த்  ந ி ச ா ன் த  ᾪ ர ᾐ ங் க ,     ச ி ச ி ர  ெ க ா ᾊ க ா ர   
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 179. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 179  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: எண்ெணய் 
நிரப்ᾗம் இடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0069 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.180, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.178 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.178, சுஜித் நிசான்த ᾪரᾐங்க, சிசிர 
ெகாᾊகார   அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; 
ேமற்கு: சிசிர ெகாᾊகார  அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 180 ᾪதி 
(ᾪ.அ.அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 180  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.181, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.179 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.179, சிசிர ெகாᾊகார   அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: சிசிர ெகாᾊகார, 
சந்தன விக்ரமசிங்ஹ  அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 
பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 181. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 181 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.182, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.180 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.180, சிசிர ெகாᾊகார, சன்தன 
விக்ரமசிங்ஹ   அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; 
ேமற்கு: சந்தன விக்ரமசிங்ஹ, ஜகத் சின்தகெஹட்ᾊஆரச்சி  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 182. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 182  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.183, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.181 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.181, சன்தன விக்ரமசிங்ஹ, ஜகத் 
ச ி ன் த க ெ ஹ ட் ᾊ ஆ ர ச் ச ி   அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: ஜகத் சின்தகெஹட்ᾊஆரச்சி, 
குᾙᾐ ேதசப்பிாிய ெவல்லப்பிᾢ விக்ரமரத்ன  அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 
183 ᾪதி உம் (ᾪ. அ. அ.). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 183  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.184, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.182 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.182, ஜகத் சின்தக ெஹட்ᾊஆரச்சி, 
குᾙᾐ ேதசப்பிாிய ெவல்லப்பிᾢ ெஹட்ᾊஆரச்சி  அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: குᾙᾐ 
ேதசப்பிாிய ெவல்லப்பிᾢ விக்ரமரத்ன, எல். எம். சந்திரலதா 
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 184 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 184  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.185, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.183 ;  ெதற்கு: 

<!-- page 19 -->

19A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.183, குᾙᾐ ேதசப்பிாிய ெவல்லப்பிᾢ  
ெஹட்ᾊஆரச்சி, எல். எம். சந்திரலதா  அவர்கள் உாிைம 
ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: எல். எம். சந்திரலதா, எம். 
ேக. ேபர்ட்ᾊ  அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட 
கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 185. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 185  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.186, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.184 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.184,  எல். எம். சந்திரலதா, எம். ேக. 
ே ப ர் ட் ᾊ   அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ே ட ெ க ா ட  க ந் த ;  
ேமற்கு: எம். ேக. ேபர்ட்ᾊ பீ. ேக. ᾢயனேக  அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ 
இல186. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 186  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.187, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.185 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.185,  எம். ேக. ேபர்ட்ᾊ, பீ. ேக. 
ᾢயனேக அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; 
ேமற்கு: எம். ேக. ேபர்ட்ᾊ , பீ. ேக. ᾢயனேக  வன்னிஆரச்சி 
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்தᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.187. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 187  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.188, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.186 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.186, பீ. ேக. ᾢயனேக அவர்கள் 
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: வன்னிஆரச்சி, 
ேக. எல். சந்திரபால அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட 
கந்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 188. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 188  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.189, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.187 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.187,வன்னிஆரச்சி, ேக. எல். 
சந்திரபால, ேசாமரத்ன விேஜேசகர ஆகிேயார் உாிைம 
ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: வன்னிஆரச்சி, ேக. எல். 
ச ந் த ி ர ப ா ல  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ே ட ெ க ா ட  க ந் த ᾜ ம்  
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 189. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 189  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.190, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) கா ணித்ᾐண்ᾌ இல.188 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.188, ேக. எல். சந்திரபால, ேசாமரத்ன 
விேஜேசகர ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; 
ேமற்கு:ேசாமரத்ன விேஜேசகர, ஜ. ᾪ. விேஜேசன  
அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 190. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 190  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.189, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.189 ;  ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.189, ேசாமரத்ன விேஜேசகரᾜம் ஐ. ᾪ. 
விேஜேசன   ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; 
ே ம ற் கு :  ஐ .  ᾪ .  வ ி ே ஜ ே ச ன ,  ே ஜ .  டீ .  ர ண ச ி ங் ஹ   அ வ ர் க ள்  
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த காணித்ᾐண்ᾌ இல. 191. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 191  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.190 ;  ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.190, 
ஐ. ᾪ. விேஜேசன , ேஜ. டீ. ரணசிங்ஹ, ஸ்றீமதி ேஹமபால   
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: ேஜ. 
டீ. ரணசிங்ஹ, ஸ்றீமதி ேஹமபாலᾜம் இன்ᾔம் சிலர்  
உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த காணித்ᾐண்ᾌ இல. 192. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 192  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.192 ;  ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.192, 
ஸ்றீமதி ேஹமபால மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
பேடெகாட கந்த; ேமற்கு: ஸ்றீமதி ேஹமபால ᾜம் இன்ᾔம் 
சிலர்  உாிைம ேகாᾞம் பேடெகாட கந்த காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 193. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 193  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்றெவளி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.192 ;  ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.192, 
ஸ்றீமதி ேஹமபால மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
பேடெகாட கந்த; ேமற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 194 ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 194  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாட கந்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: மத்திய வைரபட 648 இல் பரெகாைட ᾪதி 
(ᾪ.அ.அ.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.193; கிழக்கு: காணித் ᾐண்ᾌ 
இல.193 ஸ்றீமதி ேஹமபால மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலᾞம் பீ. 
எ ல் .  வ ி ே ஜ வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ே ட ெ க ா ட  க ந் த ;   
ெதற்கு: பீ. எல். விேஜவர்தன அவர்கள் உாிைம ேகாᾞம் 

<!-- page 20 -->

20A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
பேடெகாட கந்தᾜம் மத்திய வைரபட 648 இல் பரெகாைட; 
ேமற்கு: மத்திய வைரபட 648 ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ஆரம்ப 
வைரபட 4058 ஆம் இலக்க ெகாண்ட 2014.08.04 ஆம் 
திகதி ஆரம்ப வைரபடத்தில் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 01 
ெதாடக்கம் 28 வைரயில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾙᾨ 
விஸ்தீரணத்தில் 1.1590 கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ள 
காணித்ᾐண்ᾌகள். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 01  
 
காணியின் ெபயர்: நாரங்ெகாட வத்த; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உதந்ததல்லாத ᾙற்ெவளி; விஸ்தீரணம்: 
0.0003 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: ெபாரால ெதான் விஜித பஸ்நாயக அவர்கள்  
உாிைம ேகாᾞம் நாரங்ெகாட வத்தᾜம் பீ. ᾝ. ெராஸᾢன் 
உாிைமேகாᾞம் கனத்தெகாரட்ᾌவ; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.2; ெதற்கு: ஆரம்ப வைரபடம் 648 பரெகாைட கம; 
ேமற்கு: ெபாரால ெதான் விஜித பஸ்நாயக அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் நாரங்ெகாட வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 02  
 
காணியின் ெபயர்: நாரங்ெகாட வத்த; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உதந்ததல்லாத ᾙற்ெவளி; விஸ்தீரணம்: 
0.0486 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: பீ. ᾝ. ெராஸᾢன் உாிைமேகாᾞம் கனத்த 
ெகாரட்ᾌவ, குᾙᾐ ேதசப்பிாிய ெவல்லப்பிᾢ விக்ரமரத்ன 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் நாரங்ெகாட வத்த ᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.3; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.3 ᾊ. ஜீ. 
பியேசன உாிைமேகாᾞம் கனத்தெகாரட்ᾌவ; ெதற்கு: ᾊ. ஜீ. 
பியேசன உாிைமேகாᾞம் கனத்தெகாரட்ᾌவ ஆரம்ப 
வைரபடம் 648 பரெகாைட கம; ேமற்கு: ஆரம்ப வைரபடம் 
648 பரெகாைட கம காணித்ᾐண்ᾌ இல.1 உம் பீ. ᾝ. 
ெராஸᾢன் உாிைமேகாᾞம் கனத்தெகாரட்ᾌவ. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 03 
 
காணியின் ெபயர்: நாரங்ெகாட வத்த; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உதந்ததல்லாத ᾙற்ெவளி; விஸ்தீரணம்: 
0.0456 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு:  குᾙᾐ ேதசப்பிாிய ெவல்லப்பிᾢ விக்ரமரத்ன 
அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் நாரங்ெகாட வத்த ᾜம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.4; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.4 குᾙᾐ 
ேதசப்பிாிய ெவல்லப்பிᾢ விக்ரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
நாரங்ெகாட வத்த; ெதற்கு: குᾙᾐ ேதசப்பிாிய ெவல்லப்பிᾢ 
விக்ரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நாரங்ெகாட வத்த ᾊ. ஜீ. 
பியேசன உாிைமேகாᾞம் கனத்தெகாரட்ᾌவ காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.2; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.2 ᾜம் பீ. ᾝ. ெராஸᾢன் 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ன த் த ெ க ா ர ட் ᾌ வ  கு ᾙ ᾐ  ே த ச ப் ப ி ா ி ய  
ெவல்லப்பிᾢ விக்ரமரத்ன உாிைமேகாᾞம் நாரங்ெகாட 
வத்த, காணித் ᾐண்ᾌ இல.4 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 04  
 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: ᾪதி; விஸ்தீரணம்: 0.0456 
ெஹக்டயார்.  
 
 
  வ ட க் கு :   டீ .  ஜ ீ .  ர ன் ஜ ி த் ,  பீ ᾝ .  ப ந் ᾐ ர த் ன  அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் நாரங்ெகாட வத்தᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.4; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.4 ᾜம் 6 ; ெதற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 4 ;  ே ம ற் கு :  டீ .  ஜ ீ .  ர ன் ஜ ி த்  
உாிைமேகாᾞம் நாரங்ெகாட வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 06  
 
காணியின் ெபயர்: நாரங்ெகாட வத்த ; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0151 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வ ட க் கு :   பீ ᾝ .  ப ந் ᾐ ர த் ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
ந ா ர ங் ெ க ா ட  வ த் த ᾜ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 4 ;  க ி ழ க் கு :   
காணித்ᾐண்ᾌ இல.4; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.4 உம் 5; 
ேமற்கு: டீ. ஜீ. ரன்ஜித், பீᾝ. பந்ᾐரத்ன  உாிைமேகாᾞம் 
நாரங்ெகாட வத்த. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 07  
 
காணியின் ெபயர்: கம்பந்த கும்ᾗற ; விபரம்: வயல்; 
விஸ்தீரணம்: 0.1081 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வ ட க் கு :   பீ ᾝ .  ப ந் ᾐ ர த் ன ,  டீ .  ஜ ீ .  ப ி ய ே ச ன   அ வ ர் க ள்  
உாிைமேகாᾞம் கம்பந்த கும்ᾗற, காணித்ᾐண்ᾌ இல.8; 
க ி ழ க் கு :   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 8 ,  ᾊ .  ஜ ீ .  ப ி ய ே ச ன ,  பீ ᾝ .  
பந்ᾐரத்ன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் கம்பந்த கும்ᾗற; 
ெதற்கு: பீᾝ. பந்ᾐரத்ன, அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் கம்பந்த 
கு ம் ᾗ ற ,  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 4 ;  ே ம ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இல.4 பீᾝ. பந்ᾐரத்ன  உாிைமேகாᾞம் கம்பந்த கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 08  
 
காணியின் ெபயர்: கம்பந்த கும்ᾗற ; விபரம்: வயல்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0313 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:  டீ. ஜீ. பியேசன  அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
கம்பந்த கும்ᾗற, எல். ஏ. யசரத்ன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
கம்பந்த கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.9 ᾜம் 10; கிழக்கு:  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9  ᾜ ம்  1 0 ,  ெ க ட ம ா ன் ன ே ன  ச ந் த ி ர த் ன  
அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ம் ப ந் த  கு ம் ᾗ ற ;  ெ த ற் கு :  டீ .  ஜ ீ .  
பியேசன, பீᾝ. பந்ᾐரத்ன, அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
கம்பந்த கும்ᾗற, காணித்ᾐண்ᾌ இல.7; ேமற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 7  பீ ᾝ .  ப ந் ᾐ ர த் ன ,  டீ .  ஜ ீ .  ப ி ய ே ச ன   
உாிைமேகாᾞம் கம்பந்த கும்ᾗற 
 
ᾐண்ᾌ இல. 09 
 
காணியின் ெபயர்: படெதல்பல கும்ᾗற ; விபரம்: - ; 
விஸ்தீரணம்: 1.0153 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வ ட க் கு :   எ ல் .  ஏ .  ய ச ர த் ன  அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
படெதல்பல கும்ᾗற; கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.10; 
ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1 0  ᾜ ம்  8  ;  ே ம ற் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.8 டீ. ஜீ. பியேசன  உாிைமேகாᾞம் 
கம்பந்த கும்ᾗற, எல். ஏ. யசரத்ன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
படெதல்பல கும்ᾗற . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 10  
 
காணியின் ெபயர்: படெதல்பல கும்ᾗற ; விபரம்: வயல்; 
விஸ்தீரணம்: 0.1000 ெஹக்டயார்.  
 
 

<!-- page 21 -->

21A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
  வ ட க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 9   எ ல் .  ஏ .  ய ச ர த் ன   
ெகடமான்ேன சந்திரரத்ன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
படெதல்பல கும்ᾗறᾜம் டீ. ஜீ. ஜயதிலக இன்ᾔம் சிலர் 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ᾙ த் ெ த ட் ᾌ வ  கு ம் ᾗ ற ,  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இ ல . 1 2 :  க ி ழ க் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2  டீ .  ஜ ீ .  ஜ ய த ி ல க  
இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ᾙ த் ெ த ட் ᾌ வ  கு ம் ᾗ ற ;  
ெதற்கு: ெகடமான்ேன சந்திரரத்ன அவர்கள் உாிைமேகாᾞம் 
படெதல்பல கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.11 டீ. ஜீ. பியேசன 
உாிைமேகாᾞம் கம்பந்த கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.8; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.8, 9 எல். ஏ. யசரத்ன அவர்கள் 
உாிைமேகாᾞம் படெதல்பல கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 11  
 
காணியின் ெபயர்: விேவகாராமய ; விபரம்: 
விஹாைரேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0252 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.10; கிழக்கு:  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.10,  ெகடமான்னேன சந்திரரத்ன ேதரர் 
உாிைமேகாᾞம் விேவகாராமய ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.10 ெகடமான்னேன சந்திரரத்ன ேதரர் உாிைமேகாᾞம் 
விேவகாராமய; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.10. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 12 
 
காணியின் ெபயர்: ᾙத்ெதட்வ கும்ᾗற ; விபரம்: -; 
விஸ்தீரணம்: 0.0731 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வ ட க் கு :  டீ .  ஜ ீ .  ஜ ய த ி ல க  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  
உாிைமேகாᾞம் ᾙத்ெதட்ᾌவ கும்ᾗற; கிழக்கு:  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.13 டீ. ஜீ. ஜயதிலக ᾜம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் ᾙத்ெதட்ᾌவ கும்ᾗற; ெதற்கு: டீ. ஜீ. 
ஜயதிலக இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் ᾙத்ெதட்ᾌவ 
கும்ᾗற காணித்ᾐண்ᾌ இல.10 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.10, ெகடமான்னேன சந்திரரத்ன ேதரர் உாிைமேகாᾞம் 
படெதல்பல கும்ᾗற ᾜம் டீ. ஜீ. ஜயதிலக ᾜம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் ᾙத்ெதட்ᾌவ கும்ᾗற. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 13  
 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: ஓைட; விஸ்தீரணம்: 
0.0037 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 14:  
 
காணியின் ெபயர்: ᾙத்ெதட்ᾌவ கும்ᾗற ; விபரம்: - ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0910 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: ᾪரᾐங்க ஆரச்சிேக தம்மின ேதரர் 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ᾙ த் ெ த ட் ᾌ வ  கு ம் ᾗ ற ;  க ி ழ க் கு :   ஆ ர் .  ே க .  
ேசாமசிறி ேதரர் உாிைமேகாᾞம் நய்கெகாடவத்த 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.15 ᾜம் 16 ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.15 ᾜம் 16, ஐ. ஜீ. தர்மசிாி குணரத்னᾜம்  இன்ᾔம் 
சிலர் உாிைமேகாᾞம் பல்ெலனய்கெகாட வத்த, ᾪரᾐங்க 
ஆரச்சிேக தம்மினேதரர் ᾙத்ெதட்ᾌவ கும்ᾗற; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.13. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 15  
 
காணியின் ெபயர்: நய்ெகாடவத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம் ; விஸ்தீரணம்: 0.0043 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: ஆர். ேக. ேசாமசிாி ேதரர் உாிைமேகாᾞம் 
நய்கெகாடவத்த; கிழக்கு: ஆர். ேக. ேசாமசிாி ேதரர் 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ந ய் க ெ க ா ட வ த் த   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1 6  ;  
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.16 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.14. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 16 
 
காணியின் ெபயர்: பல்ெலனய்கெகாடவத்த ; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம் ; விஸ்தீரணம்: 0.1230 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.14,15 ஆர். ேக. ேசாமசிாி 
ேதரர் உாிைமேகாᾞம் நய்கெகாடவத்த, காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.17,18; கிழக்கு: ᾪதி (ᾪ. அ.அ) காணித்ᾐண்ᾌ இல.18 ; 
ெதற்கு: ᾪரᾐங்க ஆரச்சிேக தம்மின ேதரர் உாிைம ேகாᾞம் 
அᾙகனத்தெகாட, ஐ. ஜீ. தர்மசிாி குணரத்னᾜம் இன்ᾔம் 
ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ல் ெ ல ன ய் க ெ க ா ட  வ த் த ;  ே ம ற் கு : ,  
ஐ .  ஜ ீ .  த ர் ம ச ி ற ி  கு ண ர த் ன ᾜ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பல்ெலனய்கெகாட வத்த,ᾪரᾐங்க ஆரச்சிேக 
தம்மின ேதரர் உாிைம ேகாᾞம், ᾙத்ெதட்ᾌவ 
கும்ᾗற ,காணித்ᾐண்ᾌ இல.14 ᾜம் 15. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 17  
 
காணியின் ெபயர்: நய்கெகாடவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம் ; விஸ்தீரணம்: 0.0043 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:ஆர். ேக. ேசாமசிறி ேதரர் உாிைமேகாᾞம் 
நய்கெகாடவத்த, ᾪதி(ᾪ.அ.அ.); கிழக்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.18 ᾜம் 19; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.18. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 18  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: நிரப்பப்பட்ட 
வயல்; விஸ்தீரணம்: 0.0345 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 19  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: நிரப்பப்பட்ட 
வயல்; விஸ்தீரணம்: 0.1043 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:ᾪதி (பி.ச.); கிழக்கு:(பி.ச.) காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.22 உம் 21; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.22, 21 உம் 20 
டப். சீ. எம். சிாிசந்திர ேதரர் உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 18; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.18. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 20  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம் ; விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.19 ᾜம் 21; கிழக்கு:  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 2 1 ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 2 1  
உளம்  ேக. ᾪ. பிேரமதாச ᾜம்  இன்ᾔம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் நய்கெகாடகும்ᾗற, டப். சீ. எம். சிாிசந்திர உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற, காணித்ᾐண்ᾌ இல.18; ேமற்கு: டப். 
சீ. எம். சிாிசந்திர உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற, 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.19. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 21:  
 
காணியின் ெபயர்: நய்கெகாடவத்த; விபரம்: 
நிரப்பப்பட்ட வயல் ; விஸ்தீரணம்: 0.0877 ெஹக்டயார்.  
 

<!-- page 22 -->

22A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 20, 19 ᾜம் 22; கிழக்கு:  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.19, 22,  23 ᾜம் 24; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.24 ᾜம்  ேக. ஜீ. கᾞணாதாச ᾜம்  
இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நய்கெகாடகும்ᾗற,  டப். சீ. 
எம். சிாிசந்திர உாிைம ேகாᾞம் ெகாடகும்ᾗற, 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.2 0  ᾜ ம் 1 9; ேமற்கு:  ேக.  ᾪ. பிேரமதாச 
ᾜ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட கு ம் ᾗ ற   
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 20 ᾜம் 19. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 22 
 
காணியின் ெபயர்: ஓைட ; விபரம்: ஓைட; விஸ்தீரணம்: 
0.0019 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 23  
 
காணியின் ெபயர்: ெகாடகும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம் ; விஸ்தீரணம்: 0.0170 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 22 ᾪதி (பி. ச.) ; கிழக்கு:  
ᾪதி (பி. ச.) காணித்ᾐண்ᾌ இல.25; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.24 ᾜம் 21 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 20 ᾜம் 19. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 24  
 
காணியின் ெபயர்: நய்கெகாடகும்ᾗற இப்பவில; 
வ ி ப ர ம் :  ᾪ ட் ᾌ த் ே த ா ட் ட ம்  ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 6 1 3  
ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 21, 23, 25 ᾜம் 26; 
கிழக்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.27 ᾜம் 28; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.28 ᾜம்  ஆாியதாச ᾪரᾐங்க, ேசாமசிாி 
ᾪரᾐங்க உாிைம ேகாᾞம்  இப்பவிலாகும்ᾗற ேக. ஜீ. 
க ᾞ ண ா த ா ச  ᾜ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நய்கெகாடகும்ᾗற டப். சீ. எம். சிாிசந்திர உாிைம ேகாᾞம் 
நய்கெகாடகும்ᾗற இப்பவில; ேமற்கு: ேக. ஜீ. கᾞணாதாச 
ᾜம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நய்கெகாடகும்ᾗற, 
இ ப் ப வ ி ல ᾜ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நய்கெகாடகும்ᾗற  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 21, 23, 25 ᾜம் 26. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 25  
 
காணியின் ெபயர்: இப்பவில கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம் ; விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: ᾪதி(பி.ச); கிழக்கு:  ᾪதி(பி.ச); ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.26 ᾜம்  24; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 23  ᾜம் ᾪதி(பி.ச). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 26  
 
காணியின் ெபயர்: இப்பவில கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்ெவளி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0095 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: ᾪதி(பி.ச) ᾜம் கித்சிாி ᾪரசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம்  இப்பவிலகும்ᾗற ; கிழக்கு:  ᾪதி(பி.ச) ᾜம் கித்சிாி 
ᾪரசிங்ஹ, ேசாமசிாி ᾪரᾐங்க, ஆாியதாச ᾪரᾐங்க, 
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம்  இப்பாவிலகும்ᾗற  
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 2 7  ᾜ ம்  2 8 ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இல.27, 28 ᾜம்  24; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  25 ᾜம் 
ᾪதி(பி.ச) . 
ᾐண்ᾌ இல. 27  
 
காணியின் ெபயர்: இப்பவில கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: கித்சிறி ᾪரசிங்ஹ, ேசாமசிாி ᾪரᾐங்க, 
ஆாியதாச ᾪரᾐங்க உாிைம ேகாᾞம்  இப்பவிலகும்ᾗற; 
கிழக்கு:ேசாமசிாி ᾪரᾐங்க, ஆாியதாச ᾪரᾐங்க  அவர்கள் 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   இ ப் ப ா வ ி ல கு ம் ᾗ ற   க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இல.28 ; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.28 ᾜம்; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.  24 ᾜம் 26 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 28 
 
காணியின் ெபயர்: இப்பவில கும்ᾗற; விபரம்: மீள் 
நிரப்பப்பட்ட வயல்; விஸ்தீரணம்: 0.0317 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 27 ேசாமசிாி ᾪரᾐங்க, 
ஆாியதாச ᾪரᾐங்க உாிைம ேகாᾞம்  இப்பவிலகும்ᾗற ᾜம் 
மாத்தைற மாவட்டம்; கிழக்கு:ேசாமசிாி ᾪரᾐங்க, 
ஆ ா ி ய த ா ச  ᾪ ர ᾐ ங் க   அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   
இப்பாவிலகும்ᾗற மாத்தைற மாவட்டம்; ெதற்கு: ேசாமசிாி 
ᾪரᾐங்க, ஆாியதாச ᾪரᾐங்க  ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம்  
இப்பாவிலகும்ᾗற; ேமற்கு: ேசாமசிாி ᾪரᾐங்க, ஆாியதாச 
ᾪ ர ᾐ ங் க   அ வ ர் க ள்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   இ ப் ப ா வ ி ல கு ம் ᾗ ற  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.  24 ᾜம் 26 . 
 
ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட  இ ல .  6 4 8 ,  2 0 1 4 .  0 7 .  3 0  ஆ ம்  த ி க த ி  
ᾙᾊᾫற்ற கிராம வைரபடத்திலான இல. 642 ெதாடக்கம் 
665 ைரயில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾙᾨ விஸ்தீரணத்தில் 
0.6451 ெஹக்டயார் காணிகள் கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ளன:-  
 
ᾐண்ᾌ இல. 642 
 
காணியின் ெபயர்: கᾢஅஸ்ஸ கும்ᾗற; விபரம்: ஓைட 
ᾪதி; விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 219 உம் 643 ᾜம்; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.643, ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
ெதற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  காணித்ᾐண்ᾌ இல.219  ; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.  219 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 643 
 
காணியின் ெபயர்: நவனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 219 ᾜம் 644; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.644, ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
ெதற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  காணித்ᾐண்ᾌ இல.642 ; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.  642 ᾜம் 219 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 644:  
 
காணியின் ெபயர்: நவனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 219 ᾜம் 645; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.645, ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
ெதற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  காணித்ᾐண்ᾌ இல.643 ; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.  643 ᾜம் 219 . 

<!-- page 23 -->

23A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
ᾐண்ᾌ இல. 645  
 
காணியின் ெபயர்: நவனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 219 ᾜம் 648, 646; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.646, 651 ᾜம் ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
ெதற்கு:ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  காணித்ᾐண்ᾌ இல.644 ; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.  644 ᾜம் 219 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 646  
 
காணியின் ெபயர்: நவனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 648 ᾜம் 647; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.647, 651; ெதற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 6 5 1  ᾪ த ி ( ᾪ . அ . அ ) ;  ே ம ற் கு :  
காணித்ᾐண்ᾌ இல.  645 ᾜம் 219 ᾜம் 648. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 647  
 
காணியின் ெபயர்: நவனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 648 ᾜம் 649; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.649, 651; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.651, 646 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  
646 ᾜம் 648 ᾜம் 648. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 648 
 
காணியின் ெபயர்: நடனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.3981 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 648 ᾜம் 649; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.649, 651; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.651, 646 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  
646 ᾜம் 648 ᾜம் . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 649  
 
காணியின் ெபயர்: நடனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 648 ᾜம் 650; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.650, 651; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.651, 647 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  
647 ᾜம் 648 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 650  
 
காணியின் ெபயர்: நடனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்ெவளி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல. 648 ᾜம் 650; 
கிழக்கு:காணித்ᾐண்ᾌ இல.651; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.651, 649 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  649 ᾜம் 648 ; 
 
ᾐண்ᾌ இல. 651 
 
காணியின் ெபயர்: நவனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: 
விைளச்சᾤக்கு உதந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்ெவளி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0134 ெஹக்டயார். 
ᾐண்ᾌ இல. 652  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ); கிழக்கு:இமᾐவ கிராமம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.665; ெதற்கு:  காணித்ᾐண்ᾌ இல.656; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  653 ᾜம் 648, ᾪதி(ᾪ.அ.அ) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 653  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ); கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.652 ᾜம் 665; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.665, 654; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  654, ᾪதி(ᾪ.அ.அ) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 654  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.655, ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 653 ᾜம் 665; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.665; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  655, 
ᾪதி(ᾪ.அ.அ)  
 
ᾐண்ᾌ இல. 655 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.654, ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 654 ᾜம் 665; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.655; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  656, 
ᾪதி(ᾪ.அ.அ) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 656 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0026 ெஹக்டயார்.  
 
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.657, 655 ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 665, 655 ᾜம் ; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.665, 658; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  
658, 657ᾪதி(ᾪ.அ.அ) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 657 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0029 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 658 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.657 ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 656 ᾜம் 665; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.665; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  659, 
657ᾪதி(ᾪ.அ.அ),  காணித்ᾐண்ᾌ இல.  665. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 659 
 
காணியின் ெபயர்: ஓைட ᾪதி; விபரம்: - ; விஸ்தீரணம்: 
0.0002 ெஹக்டயார்.  

<!-- page 24 -->

24A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
ᾐண்ᾌ இல. 660 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0082 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ); கிழக்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ)
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 659, 665; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.659, 665 ; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  661 ᾪதி
(ᾪ.அ.அ) ; 
 
ᾐண்ᾌ இல. 661 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ); கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.660, 665; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 665; ேமற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல.  662 ᾪதி(ᾪ.அ.அ) . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 662 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0091 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 663, ᾪதி(ᾪ.அ.அ); 
கிழக்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ) காணித்ᾐண்ᾌ இல. 661, 665; 
ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 665; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல.  665, 663 . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 663  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0271 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ); கிழக்கு: ᾪதி(ᾪ.அ.அ) 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 662; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.662, 
665, 300, 664; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  300, 664, ᾪதி
(ᾪ.அ.அ)  . 
 
ᾐண்ᾌ இல. 664 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: 
வைளச்சᾤககு உகந்ததல்லாத திறந்த ᾙற்ெவளி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0845 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 665  
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0824 ெஹக்டயார். 
 
ஆரம்ப வைரபட இல.648 இன் 2014.07.30 ஆம் திகதிய 
இᾠதி கிராம வைரபட காணித்ᾐண்ᾌ இல. 666 ெதாடக்கம் 
673 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾙᾨ விஸ்தீரணத்தில் 2.3792 
விபாிக்கப்பᾌம் காணித்ᾐண்ᾌ:- 
 
 
ᾐண்ᾌ இல. 666  
 
காணியின் ெபயர்: கᾢஅஸ்ஸ கும்ᾗற; விபரம்: 
வாய்க்கால் ; விஸ்தீரணம்: 0.0178 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 667  
 
காணியின் ெபயர்: கᾢஅஸ்ஸ கும்ᾗற; விபரம்: 
வாய்க்கால் ; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 668  
 
காணியின் ெபயர்: கᾢஅஸ்ஸ கும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம் ; விஸ்தீரணம்: 0.0842 ெஹக்டயார்.  
ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட  இ ல .  6 4 8  இ ன்  2 0 1 4 . 0 7 . 3 0  ஆ ம்  
திகதிய இᾠதி கிராம வைரபட, காணித்ᾐண்ᾌ இல, 666 
ெதாடக்கம் 673 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾙᾨ 
விஸ்தீரணத்தில் 2.3792 ெஹக். விபாிக்கப்பᾌம் 
காணித்ᾐண்ᾌ 
 
ᾐண்ᾌ இல. 669 
 
காணியின் ெபயர்: பேடெகாடகந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0069 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 670  
 
காணியின் ெபயர்: கᾢஅஸ்ஸ கும்ᾗற; விபரம்: மீள் 
நிரப்பப்பட்ட வயல்; விஸ்தீரணம்: 0.1087 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 662,671; கிழக்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 671, 219; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 
219, 669, 668; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  219, 669, 
668, 666. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 671  
 
காணியின் ெபயர்: நடனᾙல்ல கும்ᾗற; விபரம்: மீள் 
நிரப்பப்பட்ட வயல்; விஸ்தீரணம்: 0.1821 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 666, 219; கிழக்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 219, 642, 672; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 219, 672,670; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  219, 672, 
670. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 672 
 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: மீள் நிரப்பப்பட்ட வயல்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 671; கிழக்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 671; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 673; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  671. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 673 
 
காணியின் ெபயர்: ᾪதி; விபரம்: - ; விஸ்தீரணம்: 
0.0592 ெஹக்டயார்.  
 
  வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 671; கிழக்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 671; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 673; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல.  671. 
 
கீேழ குறிப்பிடப்பᾌம்  காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாிைம 
ேகாᾞம் அல்லᾐ ேவᾠ ெதாடர்ᾗ உாியவர்கள் அைனவᾞம் 
தத்தமᾐ அல்லᾐ அவர்கᾦைடய ஆவணங்கள் ᾚலம் 
உாிைமேகாரப்பட்டவர்கள் இᾞப்பின், கீழ் காட்டப்பட்ட 
தினங்களில் இமᾐவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ைனச் 
சந்திக்கᾫம். 
 
2014 நெவம்பர் மாதம் 10 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணி -ஆரம்ப வைரபடம் 
காᾢ - காணித்ᾐண்ᾌ இல. 4079 -  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1 -  50 வைர 
2014 நெவம்பர் மாதம் 11 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணி -ஆரம்ப வைரபடம் 
காᾢ - காணித்ᾐண்ᾌ இல. 4079 -  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 51 -  100 வைர 
2014 நெவம்பர் மாதம் 12 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணி -ஆரம்ப வைரபடம் 

<!-- page 25 -->

25A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.09.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.09.12 
காᾢ - காணித்ᾐண்ᾌ இல. 4079 -  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 101 -  150 வைர 
2014 நெவம்பர் மாதம் 13 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணி -ஆரம்ப வைரபடம் 
காᾢ - காணித்ᾐண்ᾌ இல. 4079 -  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 151 -  194 வைர 
2014 நெவம்பர் மாதம் 14 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணி -இᾠதி கிராம 
வைரபடம் 648/34 காᾢ - காணித்ᾐண்ᾌ இல. 642 - 665 வைர 
ஆரம்ப வைரபடம் காᾢ - காணித்ᾐண்ᾌ இல. 4058 -  காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1 
-  28 வைர 
ேமᾤம் 2014 நெவம்பர் மாதம் 03 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னதாக 
அக்காணி சம்பந்தப்பட்ட தத்தமᾐ உாிைமக் ேகாாிக் 
ைகளின் தன்ைம மற்ᾠ ம் அக்காணி எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதால் 
ஏற்பᾌம் நஷ்டஈட்ᾌத்ெதாைக விண்ணப்பிப்பதற்கான 
உ ா ி ய  க ா ர ண ங் க ள்  ப ற் ற ி ய  வ ி ப ர ம்  ந ஷ் ட ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ,  
கணித்த விதம்ேபான்றவற்ைற இᾞ பிரதிகளில், எᾨத்ᾐ 
ᾚலமாக அறிவித்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 ஜீ. ஜீ. லῆமி காந்தி, 
 பிரேதச ெசயலாளர் (ப.க.), 
 இமᾐவ. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
இமᾐவ, 
2014,  ெசத்ெதம்பர்  02. 
 
09 - 1129 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
   
 
  
 
    
   
 
    
 
   
 
 
 
 
 
 இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 