

<!-- page 1 -->

අති විෙශෂ 
 අංක 2262/29 - 2022 ජනවාරි මස 12 වැනි බදාදා  - 2022.01.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
මෙග් අංකය: BKP/LAND/ACQUI/D2/3/3-1. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ අංකය: 13/99/A/368.  
 
 
බුලත්ෙකොහුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් උඳුෙගොඩ 
රජෙය් ෙරෝහලට අයත් ජල රක්ෂිතය සඳහා ඉඩම් අත්කර 
ගැනීම. පහත සඳහන් ඉඩම් කැබලි අත්පත් කර ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත් 
කර ගැනීෙම් පනෙත් ( සංෙශෝධිත) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
 සබරගමුව පළාෙත් කෑගල්ල දිස්තික්කෙය් බුලත්ෙකොහුපිටිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පුස්පෙන් ගාම නිලධාරි 
වසෙම් යටිදෑරිය වත්ත අක්කර 50 ගම තුළ පිහිටි කෑගල්ල 
මැනුම් අධිකාරිෙය් අංක මු.පි.කැ. 2806 දරන මූලික පිඹුෙර් 
සඳහන් ඉඩම් කැබලි අංක 1 ෙව්. 
 
 
කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම: යටිදෑරිය වත්ත අක්කර 50; හිමිකම් 
කියන්නන්ෙග් නම සහ ලිපිනය: 1, ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්: 0.961. 
 
වන්දි හිමිකම් පරීක්ෂණ දින :- 
 
මු.පි.කැ. 2806 පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 සඳහා 2022 අෙපේල් මස 
25 ෙවනි දින ෙප.ව.10.00ට 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ  ඉහත සඳහන් 
දිනයන් හි හා ෙවලාවන් හිදි බුලත්ෙකොහුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2022 අෙපේල් මස 10 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම අත්පත් කර ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 
 ෙජ්. එම්. රම්‍යා ජයසුන්දර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය 
 බුලත්ෙකොහුපිටිය. 
 
ල 
 
2022  ජනවාරි මස 06 වැනි දින, 
බුලත්ෙකොහුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 1-0128  
1A - G 35811 – 22 (2022/01) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 